　　慢热
　　作者：祈破
　　简介：
　　小白花x野玫瑰
　　她们的初见，姜慢抽着烟和叶迎溪说——
　　“小朋友，要多喝点牛奶。”
　　现在，叶迎溪俯身下来，随之而来是姜慢抑制不住的喘息。
　　她喝到了。
　　————————————————————————
　　姜慢不知道为什么很喜欢叶迎溪的黑色手表，却没想到有一天这个手表会圈住自己的两只手腕。
　　————————————————————————-
　　叶迎川愤愤拍桌：“你看看她！你妹一定是被吃干抹净了！”
　　姜慢：没天理了！到底是谁在被吃干抹净啊。
　　高学历女大学生成功掰弯姐姐的白富美闺蜜


第1章 
　　“真的有这么好看吗？”沈秋撑着头，调笑的意味十足，见对方似不为所动，复又开口拖着声叫她：“我的傻妹妹——”
　　叶迎溪恍惚意识到再不回神这件事情马上要被记载入她家族谱，条件反射一个激灵然后目光撕开了去。接着她听到下家侧过来低声提醒：“到你了，摸牌，摸牌！”
　　“啊……啊——啊……”她是这样应着的，然后机械地开始动作，从自己的三四五筒中挑了个四筒打了出去。
　　左边要避不避地一声轻笑。
　　她在确定此刻大脑中想的应该是“哎呀，打错牌了。”或者是「哎呀，她笑了」的时候红了耳朵。
　　叶迎溪差点就错过了这场麻将。
　　在三个小时前接到电话的时候她第一反应是不想来的。
　　她亲爱的表姐开口就是风骚又软糯：“宝贝——在干吗呢？”
　　“在浇你大舅的花。”她语气淡淡：“打麻将找叶迎川。”
　　于是沈秋把「三缺一」三个大字死死地压在她头上，又控诉道：“要不是叶迎川那小子放我们飞机，我也不劳师动众来请您了，你就当兄债妹偿，行行好吧。”
　　她一方面反驳说这是咱俩共用的哥，一方面受着软磨硬泡，实在拗不过出了门。
　　叶迎溪是会打麻将的，但没什么瘾。沈秋曾经无数次问她怎么会对世界上最有意思的东西不甚感兴趣，她的回答是言简意赅：不喜欢有什么理由吗？但她心底里清楚，这归结于麻将这个项目是她叶迎溪极少的不太擅长项目之一，她既懂得，又不愿意承认，于是敬而远之。
　　原本沈秋说要带一个朋友来接她，叶迎溪想了想还是算了.她打车去，去的是棋牌室，那她大概明了沈秋自己家的麻将桌又正被小姑占领着。
　　全世界都在打麻将。
　　过年嘛。
　　她是被三催四请又出于人道主义，没多大心思，打开棋牌室的门看到那个人的时候直接傻了眼。
　　叶迎溪停住了所有动作，眼神直勾勾地过去。
　　如此灼热的目光，对方却接受得十分坦然，她也看她，用她风情万种的眼睛；她们的目光相互缠绕跳舞。
　　那人不问这目光的缘由，好像是再平常不过的事情，倒是正对着门的沈秋先开口：“得，你把我妹美傻了。”
　　三人中另一人叹：“姜慢，算我求你，脸借我用一天吧，我也想试试这种感觉。”
　　姜慢……
　　姜慢。
　　姜慢什么都没有说，只是在下一秒钟对着叶迎溪嫣然一笑，像妖艳绽放的红色玫瑰。
　　她神魂颠倒。
　　可是沈秋叫她名字：“叶迎溪，我表妹。”
　　她顺着在门前的空位坐下，听：“我闺蜜，姜慢。”
　　叶迎溪再次望向那双眼睛，她说：“姜慢姐姐。”
　　“姐——姐？”沈秋把下巴惊掉到地上：“你二十几年都没叫过我姐姐！”
　　但叶迎溪显然不想理她，她偏头看右边。
　　那女生便露了个友好亲切的笑容摇了摇手和她打招呼，她自我介绍：“陈芸芸。”
　　叶迎溪很顺口：“芸芸姐。”
　　其实只是为了那声「姐姐」不太突兀。
　　她知道自己一定是乖巧极了。纵使是没有在看身侧，她知道她仍旧在看自己，她听见姜慢低声说了一句“可爱。”却不知道是自言自语还是要说给她听。
　　姜慢的声音很好听，既柔又媚，说的话似漫不经心然每一个音节都像是在她心尖辗转。
　　叶迎溪想起初见时她的音色，那会儿要爽辣许多，如今好像磨平了很多棱角添了抹知性的味道，想来是这么多年过去，她的个性也收了几分。
　　就算是欲盖弥彰，她也只敢坐得笔挺用余光去扫她。
　　年初六的天，在南方也是冷的，姜慢穿了件白色丝绸阔领衬衫，扣子解开两颗，有银色精致的锁骨链点缀，颈部的线条、锁骨，都惊艳到让人失语。白的，嫩的，哪里缺少些什么，缺少一抹红。
　　叶迎溪心跳错乱。
　　说了，她牌技蛮烂，从前输点赢点不太显得出，今天一来她心不在焉，二来姜慢大杀三方，她没过多久就见了底。
　　叶迎溪把倒数第三个筹码交到姜慢的手里，指尖有意无意地擦过她手掌心。
　　姜慢看她，明明只是挂着淡淡的笑，却笑得众生颠倒。
　　叶迎溪都无暇思考待会再输要怎么开口加码，可她接下来好像转运，连赢了好几局。
　　一局两局就算了，可她知道自己的水平，也了解十二岁征战牌桌经年累月大战三姑六婆的老姐，何况这桌上还有个碾压级别的姜慢。
　　所以她连庄的第四局结束后去掀了姜慢准备推进去的牌。
　　叶迎溪手上握着她的六筒和八筒，再看了跟她打给自己碰的七筒，还没动作，姜慢就伸手把牌拿走，然后推进机子里。
　　如果连菜鸟都瞒不住……
　　下一局沈秋终于自摸，却是皱眉：“要不是红中没得碰，我早就自摸了。”
　　她伸手去掀姜慢的牌，“姜慢！你有病啊，红中留着过年呢？”
　　“可不是过年吗？”姜慢往椅背上靠，淡定自若。
　　“行啊！宁愿自己不和，也不让我胡。”沈秋又扒拉了两下，“三个六万你不杠她？”
　　陈芸芸：“啊！西湖的水都是你放的吧！”
　　沈秋：“放屁！她上次就差把叶迎川的裤子扒了留下来抵债。”
　　陈芸芸：“咋地，非法组队啊？”
　　两张嘴不休地控诉，叶迎溪面皮薄得很，怎样都坐不住。
　　但炮火不攻这座碉堡，火力集中在另一边，姜慢懒散地倚坐着，衣领又开了两度。
　　她说：“小朋友嘛，让一下。”
　　沈秋大叶迎溪六岁，她们那圈人不是在工作就是在读博，进入社会都好几年。叶迎溪大二在读，素颜，高马尾，卫衣牛仔裤，四个人坐一桌年龄差一下子就拉了开来。
　　沈秋笑了笑，“让什么？”她端坐了起来，“隆重介绍一下，我表妹，叶迎溪，南海大学高材生。巾帼不让须眉，高校物理系霸榜第一的人物，奖学金拿到手软。她需要你让？”
　　她为什么妙语连珠出口成章，沈秋也不想承认这是她亲妈每次批评教育她时，挂优秀代表别人家的孩子时的惯用话术。
　　陈芸芸瞬时星星眼，情不自禁：“哇——”她说，“小迎溪，你好厉害。”
　　叶迎溪抽了抽嘴角，她不是那种特别容易放得开的人，她很认生，不熟悉的环境她很难说得出话来。
　　何况这段话，她一个字都没有理据反驳。
　　但姜慢开口了，她眨了眨眼。
　　“所以呢？那也是小朋友。”


第2章 
　　姜慢在柜台结房费。
　　三个人在棋牌室门口站着，天都黑透了。
　　“我要A多少？”叶迎溪问。
　　要是转账能顺便加个微信什么的……
　　但是沈秋说：“A什么？别管她。”
　　陈芸芸：“你姜慢姐姐赢了这么大的头，而且人家不差那点钱。”
　　叶迎溪点了点头。
　　她说哦。
　　她很失望。
　　身后有人来，高跟鞋。
　　“转场转场，我饿死了。”
　　叶迎溪转头去看，姜慢很自然地贴上了沈秋，环着，手搭上对方肩膀。
　　她撇开了视线。
　　陈芸芸开口：“我就不啦，大过年的，我妈催着我回去吃饭。”
　　她说着道别，上了辆出租车就没影了。
　　三个人面面相觑。
　　沈秋看了眼叶迎溪，“你也要回家吃饭吗？”
　　后者扫了扫锁屏时间：“八点半，你大舅和大舅妈早就吃了。”
　　她乱说的。
　　于是姜慢凑近到她们两人之间。这次她的手也搭上了叶迎溪的肩。
　　她说：“那走吧，姐姐请你们吃饭。”
　　一辆墨绿色的跑车。
　　金钱堆砌的线条形状。
　　叶迎溪想起今天中午沈秋把这辆车的接送说得像滴滴打车。
　　她上了后座。
　　车子发动，马达声轰鸣，人民币燃烧。
　　应该要去五星级顶楼旋转餐厅的架势，然后到了一个大排档。
　　叶迎溪认出这是沈秋家楼下。
　　就在路灯下一方折叠桌，三张塑胶矮凳，她们坐下。
　　姜慢低头行云流水在餐盘上画钩，忽地抬起头和叶迎溪对视。
　　“妹妹喝什么？”她问。
　　“我都可以的。”她真的很乖。
　　倒是沈秋先跳出来：“牛奶，牛奶，给她点瓶牛奶，我妈要是知道了非打死我。”
　　姜慢挑了挑眉，点头，她又笑了。
　　酒先上了半打，叶迎溪就在一旁嘬着吸管喝纯牛奶看她们聊天摇骰喝酒。
　　她不怕闷，听她们讲那些不认识的人的八卦。偶尔话题会带到她。
　　姜慢：“我年后要去南海。”
　　沈秋皱了皱眉：“为什么？你妥协了？”
　　姜慢抬头看了看天，路灯把她没有聚焦的瞳孔照得宛如琉璃。她灌了口酒。
　　“啊……嗯。”她说，“总会有这一天的。”
　　惆怅。她的惆怅淹没了叶迎溪。
　　后者听见有人叫她名字，脑海中开始回忆，过了遍沈秋刚说的话。
　　沈秋说的是：“叶迎溪年后也要回去上学，你捎上她得了。”
　　她一定是世界上最知心的姐姐。
　　“好啊。”
　　姜慢侧过头来看叶迎溪，翻了翻神色，眼神投过来的时候她又变得妩媚至极。
　　“跟姐姐走吗？”
　　慵懒性感，美丽得不可方物。
　　叶迎溪喉咙滑动，思索再三，正欲开口。
　　“哐啷——”
　　剩下半打酒被搬上桌，横在两人之间。
　　老板挺了挺腰，定睛看了一眼，“好心你们啦，别带着小朋友出来喝酒了，专带坏人家。”
　　沈秋笑，“你就应该把身份证亮出来，把你今年二十这几个大字摔在这群人脸上！”
　　叶迎溪不是娃娃脸，相反，她的长相偏有棱角，情绪不大挂在脸上，不笑的时候浑身都充斥着冷意，像耸入云端的高山，可望不可即。
　　她五官的线条就足够勾人，平时不爱化妆，整日素着一张冷脸，打扮得又很是学生气，到底是涉世不深，还未沾上社会气，让人看着总像个学生。
　　姜慢眼里氤氲着酒色，她撑着下巴，眼神些许迷离：“是因为喝牛奶吗？所以皮肤这么好？”
　　“她从小就喜欢喝牛奶。”沈秋抢答。
　　玻璃瓶装冒泡的淡黄色，玻璃瓶装的奶白色在桌上遥遥相望，像是对峙。
　　叶迎溪咬着吸管沉默。
　　她果然忘了。
　　都不及伤春悲秋，姜慢让众生神魂颠倒的脸已经降临到面前来。
　　叶迎溪觉着唇上一冰。
　　姜慢美眸凝视着，瞳孔倒映夜色和自己。
　　她轻叹一口气。
　　姜慢左手扶着她后颈，右手动作。
　　她为她抹了一圈口红。
　　“是不是有点血色看起来就不会这么幼。”姜慢说着撤回去坐端正来，然后开始正色打量自己的作品。
　　沈秋：“嗯，看起来起码长了三岁。”
　　“起码成年了。”
　　叶迎溪无话可说。
　　在下一秒姜慢把口红放到她摊开的手掌上。
　　“送你啦。”
　　她说。
　　可是她转了圈眼珠又把口红拿了回去。
　　“呀，这用过的，改天送你一支新的。”
　　“不……不用了，不用的。”叶迎溪只来得及说出这个。
　　沈秋：“哎呀你别跟她客气。”
　　姜慢要把口红放回包里。
　　叶迎溪：“那就这只吧。”
　　她小心翼翼又接了过来，听姜慢说：“你不嫌弃就行，姐姐以后再给你送。”
　　沈秋嗔骂了一句：“土大款。”
　　可她都没有听到了，叶迎溪满心只有——不嫌弃。
　　到烧烤摊剩三三两两，才有人想起来回家的问题。
　　沈秋是这样说的：“我们都喝了酒也没有人送你，你一小孩自己回家我也不放心，今晚都上来我家睡吧，”
　　她们两家时常走动，沈秋家的客房也是常年给叶迎溪备着的。
　　沈秋：“这样吧，你们抽一个人睡客房，另外一个和我睡。”
　　姜慢坐在一旁回手机消息，没有回话，一副服从安排的模样。
　　叶迎溪看着沈秋的眼睛，好像是轮到她选择，但她迟迟没有说出话来。
　　能不能你去睡客房？
　　她被忽然冒出来的诡异想法吓了一跳。
　　没喝就醉了……
　　没有等到她的回话，沈秋先开口：“我忘了，你不习惯和别人一起睡是吧，我让你小姑把客房收拾下。”
　　她又回头喊了一声：“姜慢！”
　　“嗯？”
　　“今晚爷宠你。”
　　姜慢熄屏，手机甩在桌面上，探身上前。美甲是浅色阴郁的绿，此刻在沈秋脖颈处流连。
　　她勾了勾唇，趴在对方耳边。
　　“我洗干净等你。”
　　叶迎溪出了神。
　　“啧啧啧。”沈秋眯眼摇头，挪开了些。
　　她说：“美女，怪不得说姓林那个死活不愿意和你分手。”


第3章 
　　叶迎溪躺在被窝里，熄灯，睁眼和闭眼都是黑。
　　她开始数。
　　是多少年。八年。
　　叶迎溪小学六年级。
　　那时候有一个同班同学叫刘艳。
　　男同学。
　　瘦的，动作轻的，说话声音小的，不敢直视别人眼睛的。
　　刘艳没有朋友，刘艳常常被调侃，刘艳总受欺负。
　　叶迎溪是一个看起来冷冰冰却总会被很多人喜欢的三好学生，她和刘艳同班六年也没有说超过三句话，可以说是八竿子打不着的关系。
　　除了他们算是一条路回家。
　　但是偶尔遇上也是各走各的。
　　这天夕阳的光晕笼罩，叶迎溪背着书包抬头看见了刘艳。
　　这条路很静，旁边是小巷五金铺奶茶店。
　　叶迎溪默背着古诗。
　　身后好吵，有四五个男生闹哄哄和她擦肩。
　　路过一阵汗臭。
　　叶迎溪皱了皱眉，再抬头的时候，那群人的背影落入眼眸。
　　他们围住了刘艳。
　　里面一个红毛飞机头一手搭上刘艳的肩，嘴上抑扬顿挫：“走那么快干嘛呀，不是叫你等我吗？”
　　没有人应答他。
　　这五个人自说自话。
　　“你为什么不留长头发啊？”
　　“收你做我们妹妹怎样？”
　　“干吗？怕啊？”
　　“小太监——”
　　隔壁初中的校服，地痞流氓模样。
　　刘艳迟迟不说话，又不挣扎不反抗。
　　直到有人说出了那句：“你说你里面有没有小鸡鸡啊？”
　　“扒下来看看不就知道了？”
　　很多只手围着单薄的布料。
　　刘艳才有第一个动作，他开始跑，可是就两步已经被按住肩膀。
　　有人吹了个口哨。
　　他们围了一圈。
　　刘艳跌倒在地。
　　在将近十米远的距离，叶迎溪紧握着她的手机。
　　里面拨号界面是「110」。
　　她的大拇指快要落下。
　　可是前面有人来。
　　两个人，高中校服，一男一女。
　　男生寸头，高大，剑眉，薄唇，他插兜站着，傲气得很。
　　女生高马尾，耳钉，她媚眼如丝。
　　八年后的叶迎溪才知道，这个人叫姜慢。
　　而彼时的姜慢站到飞机头面前，不说话。
　　那五个人都停下了动作。
　　而后一记清脆的耳光响起。
　　飞机头定在那里，脸歪在一边。
　　姜慢挑了挑眉，指尖去探身后的寸头男生，从他手臂滑落到掌心。
　　她夺走他燃了一半的烟，双指夹住凑到唇边，再吐出一口气。
　　没有人敢动作。
　　烟雾缭绕，姜慢偏了偏头，眼神透过烟雾，落定在叶迎溪的身上。
　　她们隔着距离和朦胧白色对视，只一瞬。
　　姜慢开口：“有病就去死，闲得慌找个厂拧螺丝去。”
　　她又一口烟，这次吐了个烟圈。
　　“在这关心别人的小鸡鸡，你是有两根还是长脸上？”
　　和姜慢一道的男生比这群不成气候的混混都高一个头，他这才开始说话，语气是不耐烦：“还不快滚。”
　　飞机头莫名其妙挨了一巴掌，甚至是一个女的一巴掌，越想越气，缓过来正欲发火，这时奶茶店里有人喊话。
　　“搞定没啊，磨磨蹭蹭的，走啦。”
　　又三四个男生，有穿校服的，有不伦不类的，他随便挑一个人看，对方眼中都是轻蔑。
　　飞机头不敢还手了，没几秒钟就带着人四散而去。
　　奶茶店里的人都走了出来，他们勾肩搭背准备离开。
　　刘艳站了起来。
　　他低着头，大概是说了什么，声音太小叶迎溪没听见。
　　人群背对着他。里面一个男的朝他喊了一句。
　　“下次打电话报警，知道不？”
　　他们往前走，不在意他的回答。
　　而刘艳仍旧站在原地。
　　而叶迎溪仍旧站在原地。
　　这群人高大好多，压过来的时候，压迫感十足。
　　他们只是经过。
　　叶迎溪看见的是高马尾的姜慢在那个寸头男生的怀里走着，手掐一根烟。
　　他们只是经过。
　　姜慢和她擦肩。
　　她把烟头转朝里。
　　叶迎溪没料到她在这个瞬间会开口说话。
　　“小朋友——”姜慢是这么说的。“你黑眼圈好重，睡觉前要多喝点牛奶。”
　　他们只是经过。
　　所以谁都没有停留。她不知道对方说这句话的时候究竟有没有看自己。
　　她甚至不确定这句话究竟有没有存在过。
　　而姜慢早就扬长而去。
　　她拐过那个拐角，从此消失。
　　其实整个过程只是三分钟。主角都不是她。
　　可却像是纯净澄澈的一缸水滴入了一滴艳丽的墨。
　　不是说刻骨铭心，只是偶尔，三年五载，七八个月，几个星期，会翻出来想起。
　　叶迎溪的人生中从来没有出现过这样一个人，之前或之后。
　　她不得不承认小小的她无法招架住那一个朦胧的对视，她无可避免地沦陷。
　　然而，她没有定性这一段感情，只是编造了这一段故事然后反复咀嚼千百遍。
　　叶迎溪懂得一切都是那么虚无缥缈，擦肩而过的人终会散落在宇宙的两端。
　　而在八年后的今晚，姜慢对她说的最后一句话是在洗手间门口碰到，她是刚洗完澡，穿了件宽大的黑色T恤，若有若无的沐浴露或是别什么的香气，她遇见回客房的她，她送了她一个灿烂的笑。
　　“晚安，小朋友。”
　　八年后的姜慢说。


第4章 
　　叶迎溪还是加到了姜慢的微信。
　　因为姜慢答应捎上她去南海，沈秋撺掇着让她们自己联系。
　　叶迎溪去翻她朋友圈，无奈于点进去只有一行字——仅三天可见。她们没有任何话题好说，然后姜慢就悄无声息地躺在了她的列表里。
　　直到一个星期之后。
　　姜慢给叶迎溪发了消息，她们聊天的第一句话。
　　姜慢：“是不是忘了什么呀？”
　　叶迎溪斟酌再三，敲了又敲，最终回了个乖巧的表情包。
　　姜慢：“不上学啦？”
　　叶迎溪：【要上的。
　　姜慢：【明天下午我来接你，地址给我。
　　叶迎溪痛恨隔着屏幕的聊天，她看不到她的表情，听不到她的语气，这话说得不冷不热，她不知道这看起来顺便的事情有没有干扰到她。
　　可事已至此她也不舍得说什么不然算了的话，万一对方真的顺着台阶下了，她大抵要心疼死。
　　没几分钟，她们敲定了时间和地址，又没话说，看了眼时间快十二点，姜慢和她说晚安，她说明天见。
　　姜慢：“早点睡。”
　　叶迎溪：【嗯，你也是。
　　姜慢没有再回。
　　叶迎溪盯着屏幕过了两分钟才退出聊天界面。
　　她其实也没有想要这么早睡觉，切出去的时候看到新消息。
　　宿舍群喊着上号上号，主题是为明天的好久不见正式预热。
　　她是会打游戏，没什么瘾，和打麻将一样为应付一些必要的人际交往。
　　登陆。
　　弹出来的第一个邀请界面，不是舍友。
　　是姜慢。
　　叶迎溪点进去。
　　然后是两个人的准备界面。
　　手机外放，她听见对面慵懒的声音。
　　“被我抓到咯。”
　　互道晚安之后在游戏大厅重逢的两个人。
　　叶迎溪心虚，咳了两声，她低声说：“你不也是。”
　　然后顺便到宿舍群里让她们自己玩去。
　　“啊……”姜慢笑，“但我没答应你要睡觉啊。”
　　叶迎溪大概是被冲昏了头脑，以至于她进去房间时激动到忘了自己的水平。
　　到殒命的第八次。
　　对话框终于有人说话。
　　射手：“上单到底会不会玩啊。”
　　法师：【***的别送了求你。
　　叶迎溪紧了紧双手，抿唇。
　　姜慢没有说话。
　　她其实也没有菜到那个地步，平时和舍友一起打游戏也没有拖后腿，就是姜慢段位太高，难度水平激增，她也无可奈何。
　　麦是开着的，有隐约的触屏声音。
　　叶迎溪没有勇气去问她是怎么想的。
　　两秒之后，新消息弹出来。
　　“你好，我带的。”
　　姜慢的ID是一串乱码，性别难辨，战绩又是断层，于是对话框的风向瞬时转变。
　　辅助：“你好野王，对不起，我躺好了，谢谢。”
　　法师：【上单嫂子好，嫂子加油。
　　叶迎溪沉默了，然后隐约听见姜慢的一声笑。
　　她又开始心跳加速。
　　游戏很快就结束，姜慢轻而易举带着大家获得胜利。
　　在页面退回到准备界面之前，对话框挣扎着最后弹出。
　　法师；“百年好合，永结同心。”
　　叶迎溪不知道姜慢会不会看到，但那也不过是无足轻重的玩笑话。
　　她拒绝了法师射手的游戏邀请和好友申请。
　　姜慢似乎是在说玩笑话，可她的声音好听得好像用来开玩笑都是在浪费。她应该讲睡前故事。
　　而不应该说：“你不仅麻将打得一般，你连游戏也很一般耶。”
　　叶迎溪蔫蔫道：“我错了……”
　　她哑口无言，也不知道为什么每次和姜慢遇上都要在自己并不擅长的领域，然后被对方打救。
　　她没想到姜慢要说她：“你是错了！”
　　叶迎溪在哪里敢说话。
　　“几点啦还不睡，明天不是要上学？”
　　她不得不承认她们之间存在不小的年龄差以至于对方可以有资本像长辈一样催促她去睡觉。
　　第二天，复古的墨绿色跑车停在叶迎溪家小区门口。
　　她推着行李箱出来，最后坐上副驾驶。
　　车上高速。
　　“困了就睡会儿，到了我叫你。”
　　叶迎溪其实压根不想睡，也睡不着，但是晕车，啥事也做不了，杵在这倒惹得两人尴尬。
　　她闭着眼假寐，不知过了几分钟半小时还是一小时。
　　这车始终是安静的。
　　直到有电话进来。
　　连的蓝牙，前座的音响会把人声播出来。
　　姜慢很平淡地客气语气，她说了声喂。
　　对面是个男声。
　　可谓是单刀直入。
　　“宝贝，宝贝我错了。”
　　叶迎溪悄悄咽了口口水，她祈祷姜慢不要在这个时候看她，否则很容易看出她在装睡，又发觉自己好像压根就没那么重要。
　　姜慢霎时皱眉。
　　她好不耐烦出一口气，末了才开口说话：“还给阿庆，告诉她别他妈再把手机借给不三不四的人。”
　　远一些一把女声，“日了狗了他一副要死在我家门口的鬼样子，我可不想背人命。”
　　那男的抢着开口，像在赶着做什么。
　　“姜慢，慢慢——我们坐下来好好聊聊，你告诉我哪里不满意，我改，你不喜欢的我都改，我们先见一面。别的……”
　　姜慢看路转方向盘，等车过了弯道才打断道，“你没错，我腻了。算了吧。”
　　“我现在在你家楼下，我等你回来，我不要分手……”
　　再低声下气地央求都没办法说出口了，姜慢把电话挂断了。
　　刚好停在了收费站，姜慢拿过手机操作了两下才再开车。
　　应该是把那个人拉黑了。
　　车厢里再次安静。
　　叶迎溪五味杂陈。
　　姜慢又拨通了一个电话。
　　又是蓝牙，她大方坦然到好像这车里只剩下空气。
　　“喂你好，我是7幢业主姜慢，我家楼下现在好像有个人。”
　　“姜小姐是吗？您是说林先生吗？因为之前……”
　　姜慢开口：“是这样的我现在和这个人没有任何关系，今晚回家的时候也不希望在小区见到这个人，所以麻烦了。”
　　对方很爽快：“好的明白，我们会请他出去的。”
　　姜慢说了声谢便挂了电话。
　　又安静。
　　车下高速。
　　叶迎溪还在装睡。
　　她算得挺准，估摸着还有两个路口要到学校门口，钓两下鱼便顺势醒来。
　　姜慢有了些表情，但也没转头看她。
　　“知道醒了？”她笑了笑，“小孩子家家别一天到晚这么晚睡。小心上课没精神。”
　　叶迎溪小鸡啄米点头：“嗯嗯，知道了。”
　　没人说话。
　　到学校门口，叶迎溪把行李箱带下车。
　　这车太过招摇到每个进校园的人都会有意无意观望。
　　叶迎溪受不了这种感觉。
　　想快点走，又舍不得走。
　　姜慢倒是很淡定，“好好学习。”
　　“你……”叶迎溪尽量让自己显得不那么吞吞吐吐却还是顿了好久。
　　“嗯？”
　　“你到家的话，记得，记得的话，给我发个消息。”
　　她不知道这是不是她们这个相似度可以说出来的话。
　　她不知道她到家会做些什么，也不知道她会是一个人到家还是两个人到家。
　　姜慢红唇翘起，像哄小孩，她回说：“好——”


第5章 
　　到晚上十二点，叶迎溪也没有等到姜慢的消息。
　　熄灯了，她躺在宿舍的床上盯着手机屏幕看，她会想她为什么这么久还不给她发消息，又要想她还会不会发消息，她去问又好像显得过于打扰。
　　叶迎溪睡前顺手把姜慢置了顶。
　　第二天也没有。
　　没有人要主动找谁。
　　于是两人好像又成为躺在彼此列表里的陌生人。
　　姜慢不怎么发朋友圈，见得最多的是偶尔，大半个月，会发个旁人不知所云的聊天记录截图然后控诉某某某。
　　叶迎溪就是旁人。
　　她会点赞，又不自觉调高了自己发朋友圈的频率，无非就是今天学校里的夕阳，路上遇到的猫等等。
　　但姜慢从来不给她点赞。
　　到绿意攀上枝头，天逐渐回暖。
　　两个月过去了。
　　小组实验取得了阶段性胜利，大家都松了口气。
　　有人开始提议要放松放松，说要去学校附近的老字号酒吧。
　　酒吧名字倒是很有寓意。
　　「见一面吧」。
　　有寓意到叶迎溪能在这里遇见姜慢。
　　她其实才刚在卡座坐下，小食酒水都没上齐。
　　和他们聊天，有新消息进来，叶迎溪漫不经心点开，然后猛地坐直。
　　姜慢的消息。
　　“你不乖哦。”
　　叶迎溪愣了好一会儿，到舍友都问她怎么回事儿她才回神。
　　又一条消息传来。
　　“小心我给你小姑打报告。”
　　叶迎溪打了又删，然后发送。
　　“我成年了！”
　　大学生进酒吧是不犯法的吧。况且这家酒吧的大多数常客都是南海大学的学生。
　　姜慢：“哈哈哈哈哈哈哈”
　　叶迎溪盯着手机好久，对面又不再回。
　　她开始四处张望。
　　身旁有人拍了拍她。
　　叶迎溪回头。
　　是舍友许妍梓在她耳边悄声提：“说你呢。”
　　“啊？什、什么？”叶迎溪对他们的聊天一个字都没听见。
　　“他们几个说你坏话，说你上学期一来就把奖学金占了。”
　　叶迎溪笑了笑，“是吗？我怎么记得看院报的时候大家都是有上榜的啊。”
　　有一男生给在座斟酒，顺便开口，“说的是系第一那一份，一年了，我们物理系第一还没有易过主呢，子沉意见可大啦。”
　　周子沉在旁边摇头，笑得满脸无辜，“我可没有。”
　　有人举手：“我有意见，你把奖学金拿了，我们就少了个找子沉讨饭的理由。”
　　叶迎溪笑，她缓缓点了点头。
　　周子沉连忙补道：“林涛他们开玩笑的，你别放在心上。”
　　叶迎溪客气友善：“刚好我舍友那顿也没请，今天这么恰好大家都在……”
　　林涛摆手：“没有，我们没有那个意思！”
　　许妍紫也攥了攥她衣角。
　　叶迎溪偏了偏头，低声说了句没事，顺势结束了话题。
　　她看手机。
　　姜慢没再发消息过来。
　　叶迎溪只能主动挑起。
　　她问：“你在哪？”
　　姜慢回得很快：【二楼。
　　叶迎溪刚想抬头，新消息发了过来。
　　“不用找了，这里装的单面镜。”
　　但叶迎溪还是抬头去看，面前上方是一列反光的暗色玻璃，原来是单面镜。
　　她有1%的机会可以和姜慢对视。
　　但有还是没有她就不知道了。
　　姜慢：“喝酒了？”
　　叶迎溪：【没有。
　　姜慢：【带驾照了吗。
　　叶迎溪：【带了。
　　她今天背了个背包，驾照恰好在里面。
　　姜慢：“方便上来吗？”
　　叶迎溪舔了舔唇。
　　“你等我一下。”
　　她打了个招呼就急匆匆离座。
　　上楼。
　　面前是走廊，包间的门都在一侧。
　　她往前走，会偏头看每一个包间的门。
　　在打开着的第二扇门，她看见了姜慢。
　　姜慢是一条深红色抹胸长裙，镭射灯光会照缕缕发丝，棕色卷发随着她摇晃的动作四散跳舞。
　　对了，摇晃。
　　她摇摇晃晃走了过来。
　　包间里有一个男人想要拉住她，里面声音又高了起来，似乎是在起哄。
　　叶迎溪站在门前，她是要等她出来，还是要去接住她。
　　距离门口两步，姜慢回头踹了一脚。脸上还是十足妩媚地笑。
　　她嗔了一句：“死开——”
　　这才回头晃着走了出来。
　　她没有停顿地，一气呵成地，到叶迎溪的面前，然后伸手搂住她后颈，整个人贴了上来，头枕在她肩膀上。
　　扑面而来的酒气。
　　叶迎溪把手搭上了姜慢的腰，像是怕她摔着。她直面着房间里形形色色的人，直面他们的目光。
　　她长得十足冷酷，就算是年龄不够，也算是能镇得住人。
　　“我有点醉了。”姜慢是这样说的，她慵慵懒懒，似醉不醉的，“送我回家好不好？”
　　叶迎溪往她耳边贴了贴，压着声音：“我先去和同学说一声，等我一会，我去把单买了。”
　　“好大方哟。”
　　“刚领了奖学金还没请吃饭。”
　　一些大学生的潜规则。
　　姜慢撤开去，她站了站直，高跟鞋还挺高，她略微低头和叶迎溪对视。
　　“去吧，我等你。”
　　叶迎溪回卡座胡扯了个借口便背包走人。
　　到服务台买单，钱包翻出来，报了卡座号。
　　服务姐姐优雅地微笑和她说：“小姐，您的那桌已经买过了。”
　　叶迎溪一愣，“是吗？”
　　“姜慢小姐让我们转达说她在出门右拐的那个露天停车场。”
　　“嗯……麻烦报一下刚才那桌结账了多少。”
　　服务姐姐神色不变，还是笑：“不好意思，姜慢小姐说不能透露给你。”
　　叶迎溪：……
　　露天停车场不太有光照得到，但叶迎溪一出门就找到了姜慢。
　　因为远处有若隐若现的猩红火光。
　　姜慢倚着她的墨绿色跑车抽烟，一手搭在门框上，一手贴在唇边，站得甚是悠闲。
　　她见叶迎溪来，便转了转身子朝她，好久之后姜慢勾唇：“走吧。”
　　叶迎溪坐上了驾驶座，双手轻轻地放在了方向盘上。
　　她盯着方向盘开始动作，好像哪里都烫手。
　　“我……我，我没怎么上，上过路的。”
　　姜慢抱着她的背包，靠在椅背上看她，然后笑，“这就是普通的车。”
　　叶迎溪：“这也太普通了吧！”
　　姜慢觉着好有趣，叶迎溪像一只猫，毛都要炸起来了。
　　“不用紧张。”
　　“我……我挂挡了啊——”
　　很少有人知道叶迎溪紧张的时候容易口吃，因为她基本上对别人不会有紧张的时候。
　　而此时的姜慢不放过她：“刹刹……刹车踩住。”
　　叶迎溪没有应她，她紧抿着唇，挺直了背，一副专注模样，像极了在实验室的样子，除了她红透的双耳。
　　姜慢撑头，她又开口：“你想送我去哪呀？”
　　叶迎溪：“哦，噢……你想……想去哪？”
　　“其实我还能喝。”
　　“别别了吧……”
　　她还能喝，所以只是不想再和那群人喝，自己这个幌子真的来得真是恰到好处。
　　姜慢笑吟吟看她：“你你你不要口吃啦，去我家吧。”


第6章 
　　叶迎溪抱着自己的背包，双腿并拢，在沙发上坐得乖巧又拘谨。
　　怎么就到了姜慢的家呢？
　　她看了看墙上颇有设计感的钟，十一点，还有半小时宿舍关门。
　　木制精致的电视柜后面是一大幅装裱好极有氛围感的阴郁气氛青山油画，叶迎溪没想到姜慢的家是这么有艺术气息的，独特得厉害，东西乱得有章法，摆件很多，有看得懂的，有看不懂的，却在整个空间里相得益彰。
　　地板桌椅和大多东西都是黑色的，但姜慢很会用颜色的搭配，比如放了浅色的牛皮沙发，绿色的画，亮橙色的摆件……
　　桌面上多了杯水，姜慢指节细长漂亮，她五指捏着杯口往下，中指戴了个银色的戒指。
　　她换了美甲，黑白晕染的。
　　姜慢站直，抱臂，隔了个茶几俯瞰叶迎溪。
　　“干嘛呀——”她说。
　　叶迎溪像幼儿园等家长的小朋友，她眨了眨眼：“我们宿舍要关门了。”
　　“啊……”姜慢歪了歪头，“那你要开我的车回去呢，还是我帮你叫车？”
　　叶迎溪在思索，方案一是万万不可行，她要开口的时候，方案三提了出来。
　　姜慢身子往前倾了倾：“不然就在这里睡吧。”
　　叶迎溪只是愣了两秒，姜慢当她默认。
　　她还没来得及啊矫揉造作一番说些「这样哪好」之类，姜慢就伸了个懒腰开口说话：“这里有沈秋的衣服，你随便穿。不用客气，当自己家一样。”
　　姜慢往里面走，在走廊拐角探出个头来，“和我一起睡不介意吧？不然我一把老骨头只能睡沙发了。”
　　叶迎溪手攥了攥书包带子，还没说话，走廊的人又消失不见。
　　她开手机在宿舍群里报了声，说家里有事赶着回去处理，今晚不回宿舍。
　　她们见在酒吧时她走得已经很匆忙，就没再多问。倒是结账的时候发现单已经买了，追着要她开群收款。
　　叶迎溪周旋了好久她们才罢休，手机息屏时她听见了卧室的水声。
　　又无事可做，她把电视打开，看无聊的综艺节目。
　　姜慢出来的时候叶迎溪还是坐在沙发上和刚才一样的姿势抱着书包缩成一团。
　　她给自己倒了杯水才走过去。
　　“怎么还不洗澡？”她问。
　　姜慢头发还没干，发梢凝成的水珠顺着雪白脖颈往下流，沿着锁骨勾勒出一道若隐若现的水痕才渗进丝绸质地的阔领睡衣。
　　“洗……洗，洗……”叶迎溪站起身来。
　　“洗手间走廊靠右第一个房间，别走错了。等下我给你拿衣服。”
　　但叶迎溪已经从背包里掏出了打包好的一袋换洗衣服。
　　“因为我们有时候会住实验室，所以都会带着套备用的……”她一本正经。
　　姜慢没忍住，噗的一声笑出来，“不是，你解释什么啊？”
　　叶迎溪呃了两声，不得不说这的确很像是做贼心虚，所以连忙扯开话题。
　　“多少钱，我还给你。”
　　“什么多少钱？”奇怪，姜慢不化妆时的眼睛水亮好多，天真得像她才是二十岁。
　　不，顶多十八。
　　“酒吧。”叶迎溪两步走到她面前。
　　“但是那里老板是我好朋友，我买单的话会给我打三八折呢。”
　　“不行，是我要请客的，怎么能……”
　　她说不出话来了。
　　因为姜慢已经倾身向前，伸手托住她的脸，拇指抚上了她正欲闭合的唇。
　　叶迎溪连呼吸都忘了，心脏像是要跳出来，眼中藏不住的失措，她看她指尖。
　　差点要人赃俱获，可姜慢没有看着她对视，而是退了一步，她收回手然后笑。
　　“涂口红了啊……”
　　“我……我，我洗洗澡去了！”
　　叶迎溪火速转身择路逃跑。
　　半夜一点，叶迎溪怎么都想不到和姜慢的下一次见面自己会轻而易举躺在对方床上。
　　以至于她现在身体僵直躺得笔挺，双手搭着附在身前，如果姜慢的被子是白色的会更符合现在的氛围。
　　她们睡在了床的两端。姜慢终于回完消息熄了台灯躺下。
　　她好大方好自然，很随意就面向叶迎溪侧躺着。
　　“你在家也是这样睡觉的吗？”她问。
　　“嗯……”
　　“那你比你姐乖多了，沈秋每次睡觉都想把我踹下床。”
　　“哦……”
　　“小叶同学，你好像很怕我。”
　　“没，没有。”
　　“没有吗？”
　　“真的没有。”
　　“那你会讲故事吗？”
　　“不太会。”
　　“讲一个嘛。”姜慢顺势伸手过来，指尖若有若无地够到了叶迎溪的手背上。
　　若有若无。
　　“呃……”叶迎溪没有办法，她开口：“这世上有一种鸟是没有脚的……”
　　姜慢开始笑。
　　叶迎溪只能装没听见，“它只能一直飞，飞累了就在风里睡觉……这种鸟，这种鸟一辈子只能下第一次……”
　　姜慢还是在笑，见她停了还要催促：“嗯，说啊继续。”
　　“下第一次……就是它死的时候。”
　　“还不错，再讲一个。”姜慢闭了眼，听声音似是困意上来了。
　　“十六号，四月十六号。一九六零年四月十六号下午三点之前的一分钟你和我在一起，因为你我会记住这一分钟……”
　　叶迎溪越讲越精神，她看着天花板，手背上有和姜慢微弱的联系——一点点的温度。
　　“嗯……”对方勉强应她。
　　“因为你我会记住这一分钟。从现在开始我们就是一分钟的朋友。”
　　她悄悄吸了口气。
　　“这是事实没你改变不了，因为已经过去了。”
　　她不再讲话。
　　静。
　　一分钟之后，姜慢敲了敲她手背，她像是要睡着却还能说话。
　　“还有呢？”她问。
　　“不知道从什么时候开始，每个东西上面都有一个日期。秋刀鱼会过期，肉酱会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑在这个世界上还有什么是不会过期的……”
　　叶迎溪听见姜慢清浅的呼吸。
　　又一分钟。
　　她开口。
　　“黎耀辉……”
　　“不如我得由头嚟过。”
　　姜慢失去意识前的最后一句话，说的是半生不熟的粤语，昏昏沉沉的。
　　她应该是很困了，声音话语轻得像一缕微风。
　　却搅得叶迎溪心乱如麻。
　　手背的温度席卷而上，心脉血管随这微弱的触碰沸腾。
　　她是喜欢上姜慢了吧。
　　对，她喜欢上姜慢了。


第7章 
　　叶迎溪熬到后半夜才睡着，醒来的时候整间屋子都没有了人。
　　她戴手表然后看手机。
　　星期六中午十二点。
　　姜慢的微信消息：“小朋友，公司临时有事我要先走了。醒了的话就自己乖乖打车回学校。小心看路，别被坏人拐走了。”
　　还有个一百块钱的转账。
　　她盯着这界面两分钟，等到脑子不再昏沉，点了转账退还就把手机放一边起身洗漱。
　　姜慢没有再回。
　　叶迎溪走的时候私心在这里拍了张照作到此一游的留念。好不光明磊落，但她就是做了。
　　密码锁，门关上了就再打不开。
　　叶迎溪走出小区门的时候倒觉得很怪异，有种像是走进了一种不可言说关系的错觉。
　　天马行空得很。
　　但她的思绪还是缠成了一团。
　　叶迎溪，二十年来没有喜欢过人的。她长得漂亮，性格好家世好，追她的人不在少数，也偶有女生向她示好。然而她心思不在此处，她只顾着学，又时常觉得情侣间的试探把戏、争吵误会都好生无趣。
　　没有人告诉过她，怎样才能算作是喜欢，但她聪明，她知道姜慢和所有人都不一样，她想要靠近她，又不敢靠近她，一颗心悬着不上不下，只知道如果不能再见到姜慢她会难过得要死。
　　叶迎溪好容易就从性别的桎梏中跳脱出来，她没有对别人产生过兴趣，如果姜慢是女人的话，那她就是喜欢女人吧。
　　她是喜欢姜慢，但那又怎样呢？
　　她们的世界完全不同，她不知道要怎样才能和对方再次产生交集，姜慢眼中自己也不过是个一年半载见一次面偶尔伸个援手互帮互助的闺蜜亲戚。更不必说那是沈秋的朋友，要有个风吹草动她家族谱上又要多一桩她的趣事。
　　她对这样一个人动了心，那摆明了就是死胡同！
　　所以姜慢果然又再次消失在叶迎溪的生活里，那晚拥抱靠近触碰同眠似黄粱一梦。
　　叶迎溪又在课堂和实验室两点一线。
　　好像只有手机里多出的置顶在日夜告诉她：你现在心有所属了！
　　但她做不到去打扰她。
　　直到又一个月过去。
　　某天下午，林涛在实验室喊：“今天下午大家都没课吧，一起做这个阶段的数据分析。”
　　叶迎溪随口应了个收到，头都没抬，手不停，继续填实验数据。
　　她听见有人说不行，说下午有事，如果有人有事那她就没事了。
　　但她又听见那人说「疆域」。
　　她顿了顿，然后抬头，果然是「疆域」。
　　是周子沉在说，他说下午在疆域有一个翻译的兼职。
　　「疆域」是所负责产品开发的大公司，主营业务是什么、公司规模之类叶迎溪不太在意，只记得她在姜慢家里的茶几上看到过印有那个logo的文件。
　　所以她拉住了周子沉。
　　“你……刚刚说下午要去疆域？”
　　“对，有一个师兄实在找不到人来找我帮忙。怎么了吗？”
　　“我也想去——可以吗？”
　　叶迎溪很早就考完了雅思，外语水平在学校里都是数一数二的，能力上不是问题。加上之前酒吧的单她怎么都不肯收钱，周子沉始终觉得这是他欠下的人情所以他很快就找师兄沟通好这件事。
　　三个小时后，叶迎溪顺利地踏进了疆域。
　　一行七八个人，她穿着白衬衫牛仔裤跟在人群后面进了南海区有名的CBD然后上楼。
　　电梯门打开的时候他们面向了「疆域」的大logo，有人领他们进会议室。
　　办公桌一排一排，过办公区之后是走廊，走廊两侧是一间间透明玻璃隔断的可视会议室。
　　叶迎溪在这里看见了姜慢。
　　右手边的一间会议室，姜慢穿着卡其色的外套和阔腿裤，袖口挽起，长卷发夹了起来，是干净利落的职场女性。
　　她站在会议桌前，下面坐着估摸九、十个人，低着头，不讲话，像战战兢兢。
　　空气都在紧绷。
　　而下一秒姜慢手一挥，文件精准砸在了一个男人的面前。
　　“不想干，出门领工资给我滚蛋！”
　　她是这么说的，红唇开合，秀眉紧凑，盛气凌人。
　　她的怒意席卷了整个会议室，以至于在她抬头对上叶迎溪视线的匆匆两秒，她再怎样都收不住，眼中错愕侵袭怒火，然后她目送她走过。
　　十分钟之后，姜慢把会散了，她往办公室走，特意经过后面的会议室。
　　叶迎溪背对着走廊，高马尾在荡，她俯在一个白人的耳边轻声说话。
　　很温和，也很专注。
　　片刻后姜慢转身离开了。
　　她到天台，点一支烟。
　　给叶迎溪发了个消息：“要送你回学校吗？”
　　她不等回复，就拨通电话。
　　下方几十米车水马龙，往前看是一层一层的楼宇，像是蔓延到天际。
　　沈秋接了电话。
　　姜慢吸了口烟。
　　“是我，是我不想干了——”
　　她说。
　　“放了我吧……”
　　叶迎溪终于可以拿手机，她第一时间回了姜慢的微信。
　　她回：“可以吗？”
　　姜慢很快，【当然，今晚没事，带你兜风好不好？
　　叶迎溪：【好。
　　姜慢笑，【来做翻译？
　　叶迎溪：【嗯。
　　姜慢：【很不错，很专业。
　　叶迎溪：【他们说想试下你们公司的食堂。我晚点上来找你吗？
　　姜慢：【好了告诉我。
　　叶迎溪：【嗯。
　　高级写字楼的饭菜的确是实惠好吃上档次，叶迎溪跟着他们找了个位置坐下，项目的人就已经开始聊天。
　　不过是就业方向就业环境之类。
　　叶迎溪埋头吃饭，偶尔应两句，但心思早就飞到九霄云外。
　　然而，然而她听到了姜慢的名字。
　　在身后。
　　长条的饭桌一行一行，一过道之隔身后那一桌在聊天。
　　叶迎溪竖直了耳朵。
　　男人甲：“姜慢发那么大火给谁看呢？”
　　男人乙：“活该的不是？”
　　男人丙：“她要动上面的位置了，那几位能不针对她吗？”
　　男人乙：“大几个月了还在这里演新官上任三把火，好他妈会唱戏啊。”
　　男人丁：“这颜色要一直给下去是吧？”
　　男人丙：“不然呢？反正人不是她说炒就能炒的，林总在罩着呢。”
　　男人甲：“说到底也不过是靠男人上位的东西。”
　　男人乙：“哟，还能这么说。”
　　男人甲：“那么骚，谁知道她除了靠哪位还靠不靠别的男人呀？”
　　男人乙：“哎哟——你说的是怎么靠？”
　　男人丙：“嘿嘿，你说呢？”
　　男人乙：“嘿嘿嘿嘿……”
　　男人甲：“最好就一个个靠个遍……靠完林总靠蒋总，说起来，我也想靠一靠呢……”
　　周子沉不知道为什么叶迎溪会忽然站起身来，他只感觉她整张脸像沉到了冰山深处，他不寒而栗。
　　而叶迎溪没有说话，她当着项目组所有人的面离席。
　　她转了个身走两步就到了男人甲的身侧。
　　他们还在笑，他们仍旧在笑，笑得猥琐又灿烂。
　　叶迎溪面无表情，她伸手。
　　下一秒，男人甲的餐盘印在了自己的脸上。
　　餐食、饭菜、汁液流落下来。
　　叶迎溪收回了手，餐盘随着掉落。
　　饭粒和汁水糊在男人甲僵住的脸上，白的青的红的连成一片。
　　三秒后，项目组和这里的人都站起了身。
　　周子沉怎么也没想到叶迎溪会做出这种事情——在别人公司无理取闹地把饭菜扣在人脸上。
　　他赶忙冲过去，因为男人甲已经挥出了手。
　　慢了一步。
　　叶迎溪左手死死攥住了对方的手腕，抵住了要挥出来的一巴掌。
　　还没完。
　　男人甲左手往桌上掏，他抓了把不锈钢叉子。
　　从上往下，直指叶迎溪冷峻的脸。
　　叶迎溪抓不及，本能反应伸手去挡，然后叉子刺入她手心。
　　锥心刺骨的痛。
　　万幸没有贯穿，下一瞬周子沉上前把男人甲一把拽开。
　　众人哗然。
　　围观的人聚了一波又一波。
　　叉子嵌在了叶迎溪手心，摇摇欲坠，鲜血滴落下来，绽成血花。
　　姜慢第一次见餐厅聚了这么多人，她能料到是聚众闹事，可仔细一看，她要找的人在人群中央。
　　她看到了血，她看到了叶迎溪面无表情地把沾着血珠的叉子从掌心摘去。
　　她见人群马上要扭打在一起。
　　她上前去，第一时间是抓起叶迎溪的手。
　　鲜血渗了又渗。
　　叶迎溪不说话。
　　姜慢抓着人穿过围着的一圈一圈人群。
　　在把所有人甩在身后之前。
　　“小曹，报警。”
　　她沉声说。


第8章 
　　叶迎溪没想到姜慢说的兜风是油门踩到底飞驰到医院。
　　姜慢一路握着叶迎溪的手腕下电梯到停车场，在车上找了瓶矿泉水打开直接往她手上灌，动作怎样都不算温柔。
　　又找了一大沓纸巾塞在叶迎溪手上按住才把人塞上了车。
　　谁都没有开口说话。
　　气温冷到极点。
　　姜慢看路打方向盘，眼神都没有分给她，叶迎溪很容易想到今天会议室里被劈头盖脸骂了一顿的人。
　　那时她说：“不想干，出门领工资滚蛋！”
　　可她现在连话都不说。
　　姜慢生气了，她一定是生气了。
　　叶迎溪盯着自己的手看，纸巾渗透了红，她只能拿旁边的抽纸再补两张以免血会滴落到车上。
　　才看到有电话进来，她用右手接通放耳边。
　　“喂……子沉。”
　　她偷偷瞄了姜慢一眼。
　　“没事，止血了，嗯。”
　　她又抽了两张纸垫在手心。
　　“医院，应该是现在去吧，呃……可能吧。”
　　可能吧。
　　“不用，你先回学校吧。我们认识的，她会照顾我。”
　　可能吧。
　　“嗯……以后再解释吧，帮我和他们说一声，实在是很抱歉。”
　　她挂断电话，这里再次安静。
　　姜慢没有表情，但没有表情就说明问题已经很严重，姜慢面对她的时候总是笑着的，真笑假笑不知道，可她们为数不多的见面里她从来没对她板过脸。
　　然而事实是——
　　事实是问题的确很严重，自己在别人公司演了一出闹剧，双方对峙到快要大打出手！
　　叶迎溪偏头看车窗外疾速而过的一切。她甚至都没有立场问一句你是不是生气了。
　　良久。
　　姜慢终于开口说话，今晚的第一句话。
　　“挺能啊。”
　　她声音不大，语气平平，却让叶迎溪不寒而栗。
　　像是狂风暴雨来临前的晴天，闷得让人喘不过气来。
　　叶迎溪不说话。
　　姜慢没有看她，她出了口气再勾了勾唇，那应该是个冷笑。
　　她不知道这是怎么回事，也不在意发生了什么。被压了一天，自己今天已经足够焦躁，加上血，加上马上随之而来的一系列琐事，她感觉自己已经被死死缠住，缠得生疼，全身上下的火气没有出处被困在身体里剧烈燃烧。
　　最好把我都烧成灰烬。
　　她是这样想的。
　　可是不能，她还要把叶迎溪带到医院。
　　下车、挂号、包扎。
　　姜慢在走廊等着，手上是叶迎溪包纱布时取下来的手表，黑色的小方块电子表，很普通，棱角的地方有磨损，看样子是用了很长时间。
　　她回忆了一下，叶迎溪好像一直都戴着这个手表。
　　姜慢拿在手上盘着，另一只手回消息。
　　是她的助理小曹。
　　小曹：“人都在派出所了，我也跟了过来，警察问那位小姐什么时候过来录一下口供。”
　　姜慢：【等下吧，处理完伤口，我带她过来。
　　小曹：【你有问过那位小姐吗？他们好像说是她先挑的事，好多人都看到了。
　　姜慢：【没问，让她自己说吧。
　　她不想再回，就抬头，然后对上了叶迎溪的视线。
　　后者的眼中好像因为她的目光闪过错愕，她手上缠了一圈绷带，似乎是想叫她，想上前来又站在了原地。
　　她抿着唇，眼神不知道看哪才好。
　　叶迎溪站在那里，是十足的小心翼翼。
　　就这样，挑事儿？
　　姜慢站起身来，没有说别的，“走吧，去趟派出所。”
　　叶迎溪就吊在她身后，耷拉着脑袋，“哦……”
　　姜慢在车上等着，百无聊赖，她又拿起一旁叶迎溪的手表放在手里转。
　　电子表上显示是晚上十一点二十。
　　她点了根烟，手伸出窗外，雪白精致的手腕搭在车窗，烟在窗外飘。她倚在座椅上，扬起了头。
　　想要呼吸新鲜空气，却在下一个瞬间吸了口烟。
　　姜慢闭上了眼睛，皱眉，又伸手捏了捏眉心。
　　她仔细想想开始觉得自己今天的情绪没有控制好，不应该那样。
　　再怎样人也是沈秋的妹妹，犯再大的事情也是要护着的，她却给了叶迎溪一路的脸色。
　　过了，过了。
　　她把自己的火撒在别人身上了。
　　人没有等到，小曹的消息先进来。
　　姜慢点开去看。
　　小曹：“这件事情……好像和你有点关系。”
　　姜慢：【？
　　小曹：【市场部的那几个，沈光他们开完会之后在食堂说你的事，被叶小姐听到了。
　　姜慢：【说我什么？
　　小曹：【你要不自己问她？
　　姜慢：【我问她，然后换助理。
　　小曹：【他们说，你靠男人，然后，然后裙带关系上位，还有一些别的不好听的。然后叶小姐就上去了。
　　姜慢：【知道了。
　　小曹：【好牛！
　　姜慢：【帮我要份监控，现在。
　　视频很快就传了过来，姜慢点开去看。
　　没有声音，画面里就是那几个男人，叶迎溪在他们身后。
　　没过多久叶迎溪面无表情起身，两秒的时间她走过去把餐盘盖在沈光脸上，一气呵成，动作自然得像只是随手捡起一片垃圾。
　　冷漠至极。
　　然后是没有成型的巴掌，再就是刺进叶迎溪血肉的叉。
　　姜慢看完了视频然后把手机放一边，闲下的手又抓着叶迎溪的手表把玩，她仰头闭目。
　　在很久之后，烟都熄灭了。
　　她笑了笑。


第9章 
　　叶迎溪径直走过去，路灯下停靠了唯一一辆车。或许是因为上班，姜慢没开她十足高调的墨绿色跑车，换了辆白色的小轿车。
　　凌晨……十二点半吧，大概是。
　　的确很晚，所以姜慢现在坐在驾驶座上熟睡。手夹着燃尽的香烟伸出窗外，她偏着头紧闭双眼。
　　头发放了下来，卷发披散在肩头，长睫毛轻颤，红唇微张，散落一缕秀发绕在她精致的面庞随着呼吸吐出的气一起一伏。
　　叶迎溪站在车窗前略微躬身，看她看得出神。
　　她好漂亮……
　　好漂亮。
　　还有什么会比现在的姜慢更漂亮，那一定是睁眼的姜慢。
　　所以姜慢在下一个瞬间睁眼，艳丽美眸直勾勾俘获她的视线。
　　杀人了。
　　叶迎溪要淹死在她瞳孔里，可还不够。
　　“想看多久？”
　　姜慢问她。
　　尾音是上扬的，叶迎溪知道那是个调笑，就像是姜慢当着她的面挖了个陷阱邀请她心甘情愿跳下去。
　　不，如果是姜慢挖的怎么能算是陷阱呢，那一定是迷魂乡。
　　“你，你没睡啊？”叶迎溪问。
　　姜慢歪了歪头，她说上车吧。她没有回答这个问题，那就是不言而喻。
　　叶迎溪系上了安全带，车子准备发动。
　　姜慢又开口：“疼吗？”
　　叶迎溪低头打量，她左手缠了一圈绷带，四指到手腕都扎得死死的，乍一看还有点滑稽。
　　疼吗？还是疼的，那人力度不小，如果不是周子沉拦住，那叉子没准能把她手心捅穿。血流了那么多，处理伤口的时候更是难熬，但过了这么久，痛感也没有刚开始那般强烈了。
　　她想了一会儿，低声说：“还好。”
　　车停在了红绿灯前，姜慢偏头，目光落在她缠着绷带的手。
　　她张了张唇，想说些什么，还没说出口绿灯就亮了。
　　她又转回头去。
　　“还是疼点好，不然不长记性。”
　　一路无话，她们很理所当然地又到了姜慢的家。
　　叶迎溪并着腿，双手搭在膝盖上，这次没有背包，她就这样坐着。
　　姜慢又给她倒了杯水。
　　叶迎溪习惯性看表，但只看到自己手腕的绷带，所以她抬头看姜慢家的钟。
　　一点零八分。
　　就是这个钟点，还有人给姜慢打电话。
　　姜慢握着玻璃水杯，在叶迎溪对面的单人沙发坐下，她跷着腿，慵慵懒懒地半靠半躺着，等坐舒适了才接通电话。
　　她按了免提。
　　还没来得及说话，沈秋的声音先传来。
　　“吃药了没？”
　　姜慢显然没想到对面是这样一句话，她看了眼叶迎溪，似乎有些不自然，然后叫住了沈秋。
　　“你先不要说这个。”
　　叶迎溪抿着唇。
　　沈秋：“那说什么？”
　　姜慢：“你妹。”
　　沈秋：“你干吗骂人？”
　　叶迎溪：……
　　姜慢不说话了，她举着手机笑了半天。
　　沈秋在那边一头雾水：“啊？”
　　叶迎溪无奈，她开口：“我。”
　　“叶迎溪？什么情况？”
　　姜慢还在笑：“你妹了不起了，她今天在我公司打人了。凶的哟——”
　　好大一出信口雌黄。
　　沈秋：“什么啊？叶迎溪？打人？不可能吧！”
　　叶迎溪低着头，安安分分坐在那里又不说话。
　　落在姜慢眼里，她又觉得她好有趣。
　　“你自己问她。”她说。
　　“叶迎溪！”
　　叶迎溪闷声：“干嘛——”
　　“受伤没？”
　　叶迎溪应该要扯谎的，但她抬头看了眼姜慢，见对方就坐在那里等着自己说出口。
　　那她只能说：“还好。”
　　但沈秋马上就炸了，“妈的！我马上给叶迎川打电话，谁他妈敢欺负我妹，我……”
　　姜慢：“你妹，有病是吧？人送警局去了。”
　　沈秋才缓了缓，“哦，那干吗打架，你学不过他？”
　　叶迎溪不自然地吸了口气，又抬头。
　　姜慢自始至终是十足柔和地笑。
　　“没什么，看他们不顺眼咯。”
　　“哈，那你完了，你妈明天就要被迫接受她女儿街头恶霸的事实。”
　　叶迎溪：……
　　姜慢：“你一天到晚就会打小报告是吧？”
　　沈秋：“略略略，还不被我抓到了？”
　　她还没能多嘚瑟两句，姜慢把电话挂断了。
　　三个人的吵闹一被掐断，这里的两个人又没有话好说，空气都显得冷清。
　　姜慢再喝了口水，然后把水杯放回到茶几上。
　　过后她说：“他们说得没错。”
　　“什么？”
　　姜慢很干脆：“我是靠男人上位。”
　　叶迎溪不再说话，她只是用澄澈透亮的眼睛去看她。
　　“怎么？你也不用客气到跟我说你也不像这种假话，我——姜慢，睡完这个睡那个，合理得很。”
　　她为什么会说出这种话呢？大脑像断线了一样，她本来想说的不是这个，可话说出口却拐了个大弯变得这般阴阳怪气。
　　类似于一种在读书时期彻夜苦读的人拿了第一名之后还要说扯半天说自己这次没考好，然后就是等着周围所有人用「你已经很厉害了」之类的话术来轰炸她。
　　她在等些什么？
　　十足幼稚。
　　她们就这样对视，叶迎溪沉着一张冷脸，她眼窝深邃，话不说出口，眼神却捎带很多。
　　目光交错得像对垒。
　　一秒。两秒。三秒。
　　万籁俱静，只剩呼吸心跳。
　　到分不清是在试探还是缠绵。
　　却没有人要先开口。
　　她们都在等。


第10章 
　　这个对视漫长到似乎只差一瞬就天荒地老。
　　她们甚至都忘了彼此双眼交汇的初衷是什么。
　　到有电话铃响。
　　姜慢才匆匆收回视线去接电话。
　　她像落荒而逃。
　　双方都松了口气，同时又各有各心思。
　　姜慢：好强……
　　这般年纪，气场却着实逼人。
　　叶迎溪：好险……
　　最好不要有什么不该有的东西跑了出来，她险些要露馅。
　　姜慢接了电话，这次没开免提，她以为是沈秋又杀回来。
　　然而是小曹。
　　叶迎溪心虚抱着水杯喝水，她感受到姜慢的目光又投了过来，这次没有轻举妄动，就任由她去，她的视线在茶几上随意找个地方落点。
　　电话里的人一直在说，姜慢始终没开口。
　　叶迎溪没事干，只能悄悄竖着耳朵，说什么听不清，只是大概知道对面不识说话。
　　姜慢在这个时候淡然回了一句：“不和解，告他。”
　　就这一句，她不再说，然后挂了电话。
　　好像已经没有事情要做了。
　　姜慢站起身来，居高临下。
　　“我爸是董事长，我是太子爷、关系户，我不在意他们怎么说，再难听那也是我应该的。”
　　她转身进房间。
　　“说这么多是希望你也不要在意，没什么的，下次不要再冲动了。”
　　像是累极了，她走路轻飘飘的，连同她的话语，也是轻飘飘的。
　　她补了一句。
　　“不值得。”
　　叶迎溪好像又见到了再来南海高速公路上的她，大概这个才是真正的姜慢。
　　冷漠和颓废。
　　“我没有冲动。”叶迎溪开口，“再多少次我也会这样做的。”
　　因为你不也是这样的吗？
　　而姜慢脚步不停，只是笑了笑——笑她虚伪，或笑她幼稚。
　　没过多久姜慢倚在房门边喊她。
　　“过来。”
　　叶迎溪起身走过去。
　　面对面的时候姜慢伸手递东西给她。
　　T恤。
　　“这个是沈秋的。”
　　短裤。
　　“这个是沈秋的。”
　　内衣裤。
　　“这个是我的。”
　　叶迎溪愣住了。
　　于是姜慢又笑了。
　　“噗，新的。快洗澡去。把衣服洗了，明天干了再穿。”
　　叶迎溪捧着衣服，眨了眨眼。
　　她说：“但是……”
　　“嗯？”
　　“但是我明天早八。”
　　姜慢脑海剧烈翻滚到终于找到了这个遥远陌生的词汇。
　　“啊！”她探头出去看了看钟。
　　一点三十七。
　　然后开始动手把叶迎溪往对面公用卫生间推。
　　“衣服先不要洗了，明天在我衣柜里随便挑，我都忘了你要上课了，怎么不早说。”
　　叶迎溪半推半就到卫生间门口。
　　门准备被姜慢关上，对方又探了个头出来。
　　她看她缠纱布的手。
　　“等我一下。”
　　姜慢拿了卷保鲜纸过来。
　　“手给我。”她说。
　　姜慢捧着叶迎溪的手一圈一圈地缠保鲜纸，动作是小心翼翼的，眼神又是极致的温柔。
　　她垂着头低声说话，“不要碰到水了，还是我帮你吧。”
　　叶迎溪吸了口气，“不，不，不用不用不用不用。”
　　“紧张什么？”姜慢莞尔，“害羞啊？”
　　她打了个结就松手，然后抬头再问：“真的不用？”
　　“真，真……真，真——”
　　姜慢真的很有耐心，她开始翘着手等叶迎溪真了半天。
　　她回说好好好。
　　关门的时候又补道：“有，有事叫我。”
　　叶迎溪：……
　　她的确花了很长时间，出来的时候姜慢早就洗好。
　　门是侧对着的。
　　叶迎溪能看到姜慢背对着自己站在床头柜边。
　　手上握着杯子，然后姜慢仰头。再之后略微躬身把白色的罐子放回到床头柜的抽屉。
　　她把抽屉推回去的时候里面药罐相触发出声响。
　　叶迎溪想起了洗澡前沈秋给她发的消息。
　　沈秋：“你在姜慢家，帮我多看着点她。”
　　叶迎溪：【嗯。
　　沈秋：【以后多去她家串门，姐指派你做卧底。有什么事情记得告诉我，别看人挺正常的，她最近精神状态不大好。
　　叶迎溪：【什么精神状态？
　　沈秋：【就焦虑抑郁那些嘛，现在的年轻人多多少少都有点病，你多照顾照顾。
　　照顾照顾。
　　她们躺在床上。
　　又相隔鸿沟，叶迎溪仍旧是双手搭在身前。
　　这次姜慢没有再说什么，她很安静地躺下，背对着叶迎溪蜷起腿把自己缩成一团。
　　她说：“调了闹钟，明天送你上学。”
　　叶迎溪回：“我可以自己打车的。”
　　姜慢像是累的像是困的像是生气像是无奈语气莫辨。
　　她说：“睡吧。”
　　叶迎溪有千言万语无处可说，她想说什么又想问什么都诉诸无门。
　　她们在床的两端，姜慢是背对着的，中间还有一人距离，她们看起来毫无关系。
　　就算这样，她给她最真诚迫切的愿望。
　　“晚安，睡个好觉”
　　叶迎溪这样说。
　　她在怀疑黑暗吞没她的回应，还是这句话就不配拥有回答。
　　像是快的，又像是慢的——她的心跳和时间的流逝。
　　一分钟之后。
　　“嗯。”
　　她听见了姜慢的声音。


第11章 
　　叶迎溪猜想姜慢大概是忘记了。对方没提，她也不说。
　　等回到学校的第三天她就给她发消息。
　　叶迎溪：“我手表好像不见了。”
　　姜慢：【在我车上。很急吗？
　　叶迎溪：【也没有，反正这几天也戴不了。
　　姜慢：【知道就好。最近出差，等我回来下次见面再给你。
　　叶迎溪：【好。
　　她说下次见面耶。
　　叶迎溪开始等姜慢的消息。
　　一天两天三天。
　　一个星期两个星期三个星期。
　　到某天晚上实验室所有人都走了，她坐在座位上撑着头看手机。
　　置顶姜慢高高悬在那里。
　　聊天还停留在大半个月前。
　　叶迎溪从来不是主动的性格。
　　所以姜慢不来找她，她也没有这个胆量去试探。
　　而姜慢始终没给她发消息。
　　她准备收拾东西回宿舍了。
　　语音通话弹了出来。
　　不是姜慢，是沈秋。
　　沈秋热情似火：“宝贝，最近过得怎样？”
　　叶迎溪扶额：“我在学校呢，打麻将找叶迎川。”
　　沈秋笑，“你人是不在江洲，但姐姐我在南海啊。”
　　“沈秋啊……”
　　“不打麻将，海边去不去？”
　　以叶迎溪对沈秋的了解，她会在海边支棱个麻将桌。
　　沈秋见叶迎溪不说话，又自顾自开始说：“明天不是端午假吗？我们准备在南海散散心，勉为其难带上你吧。”
　　“你们？”
　　沈秋开始掰手指头：你哥，你嫂子，芸芸——
　　“你们就是要去海边打麻将。”
　　“还有你姜慢姐。”
　　“是姜慢姐姐说想你，特地要把你带上的。”
　　叶迎溪过了会儿才开口：“你，你不要在这里胡说八道。”
　　“哪里胡说八道了？”
　　叶迎溪的心跳频率在这一刻开始急速上升，因为对面的声音从沈秋换成了姜慢。
　　姜慢带着笑意，她又问：“小叶同学不想我吗？”
　　叶迎溪不知怎么回答，踌躇犹豫了半天，倒是沈秋紧接着就说话。
　　她说：“行了行了，再调戏我妹要收钱了。”
　　叶迎溪隐约听见姜慢的笑声，然后就是沈秋问她：“那你来不来嘛？”
　　她答应了。
　　“所以，小迎溪和叶迎川是亲兄妹吗？”
　　陈芸芸扇着风，伴随着火光挣扎着往外冒。他们支了个火堆准备烧烤。
　　沈秋坐在一旁，“不是，这么说，叶迎溪她爸是我妈和叶迎川他爸的哥哥。所以其实我们都不是亲的。”
　　叶迎川：“就是完全不熟。”
　　身旁的人在笑，是他女朋友，林雨菲。
　　他们四个人围坐在这里，七嘴八舌聊天，过了一会沈秋开始问：“拿鸡翅要拿这么久吗？”
　　叶迎川回：“她们什么时候这么熟了？”
　　沈秋很淡定，“你不知道吧，前段时间，你妹在疆域帮姜慢伸张正义直接和人动手了。”
　　陈芸芸：“哇——”
　　叶迎川皱了皱眉，“人没事吧？”
　　沈秋：“看起来还活着。”
　　叶迎川：“哦……”
　　他开始认真思索，然后问：“那我的鸡翅为什么还没来？”
　　林雨菲就站起身来，她伸手揉了揉叶迎川的头，“我去看看，顺便把酒水带过来。”
　　他们很自然地接了个吻再分开。
　　租了辆客车，两个人就坐在里面。
　　姜慢问：“拆纱布了啊？”
　　叶迎溪回：“嗯，前几天拆的。”
　　姜慢不知从哪拿出了那黑色手表，然后伸手握住叶迎溪手腕。
　　她帮她戴上，扣扣子，然后再把手掌翻过来。
　　那上面仍留着疤。
　　姜慢就凑近了些看，然后轻声问：“还疼吗？”
　　叶迎溪没有回答，只知道自己和她靠得很近，她的目光落在姜漫长而翘的睫毛。
　　这个空间里的空气都好像变稀薄了。
　　然后车门开。
　　叶迎溪似条件反射地把手抽了回来，接着整个身子猛地往后倾。
　　做贼心虚。
　　然而这里只有一个人自认是贼，那边姜慢神色自若，已经很娴熟地和人打起了招呼。
　　叶迎溪缓了缓，也叫了声雨菲姐。
　　她们很快干正事，收拾了东西准备走人。姜慢的手机响了起来，大概是工作上的事，她去接，于是两个人先过去。
　　她们坐下，烧烤，又有一搭没一搭地聊。
　　啤酒红酒都齐了，叶迎川开始分杯子。
　　到叶迎溪的时候，他把手顿了顿，“未成年不准喝酒。”
　　叶迎溪无奈：“我大学都要毕业了啊。”
　　实在是这一圈人都是酒鬼，林雨菲找了找只能说：“还真没别的了。”
　　沈秋在一旁哼歌：“你把她灌醉……”
　　叶迎川杵在那里，忽地意味深长地笑，就顺势给她倒酒。
　　他们等人齐才碰杯。
　　姜慢回来的时候径直坐在了沈秋和叶迎溪之间。
　　她笑着接了罚酒。
　　可是她好双标，等叶迎溪举杯要喝的时候，她就去伸手按住对方。
　　姜慢递了个插好吸管的椰子到叶迎溪面前。
　　“喝这个。”
　　叶迎溪笑，“哪变出来的？”
　　姜慢不回答，只是拿走了她的酒倒进了自己的酒杯里。


第12章 
　　叶迎川：“这什么？儿童套餐？”
　　姜慢理直气壮：“你管呢？”
　　他们挑了个话头就开始吵架。
　　吵了半天累了又默契地放过彼此，转移话题。
　　几个人开始聊天，叶迎溪就在一边喝着椰子烧鸡翅。
　　另一侧林雨菲在惋惜自己烧煳的鸡翅，她就把手上的递了过去。
　　她凑到她耳边，“雨菲姐，吃这个。”
　　沈秋头都没抬地喊：“妹，我也要。”
　　叶迎溪好乖，她问：“你要鸡腿还是鸡翅？”
　　叶迎川：“妹，我也要。”
　　姜慢：“滚。”
　　陈芸芸捧脸叹道：“啊……小迎溪好乖啊。”
　　林雨菲：“你们真的很会欺负迎溪耶。”
　　陈芸芸：“啊我们乖乖小时候得受多少苦。”
　　沈秋举手：“这算什么，叶迎川高三的作业都丢给她妹写。”
　　叶迎川：“哇？你血口喷人，那我还没说你每次偷吃零食都要找你妹背锅。”
　　林雨菲颔首：“但是写作业这件事的确很缺德。”
　　沈秋：“对吧。”
　　叶迎川：“我那是为了培养她超前学习的能力，没有当初我的悉心指点怎么会有现在南海大学高材生。”
　　沈秋：“你好不要脸。”
　　叶迎川又去问叶迎溪，“你说对吧？小瑶。”
　　叶迎溪翻了个白眼。
　　姜慢抿了口酒，问：“小瑶？”
　　她说这句话，叶迎溪险些被椰汁呛到。
　　沈秋开始说：“我们小时候看仙剑看入迷了就争着要做那几个角色。”
　　叶迎川：“我是景天，这是夕瑶，她是雪见，她们两个就要为了争我大打出手。”
　　沈秋：“因为她名字里就带一个「溪」啊，我们小时候就在她耳边左一个小瑶右一个小瑶”
　　叶迎溪无奈开口：“太扯了，我那时候才幼儿园，他们两个初中生非要玩角色扮演。我后来上一年级之后回想起来都觉得好幼稚。”
　　她顺手隔了姜慢把烤好的鸡翅加了辣递给了沈秋。
　　又送了根香肠，“芸芸姐的。”
　　陈芸芸道了谢，又开始说：“好贤妻良母啊，你说谁会这么好运娶到我们迎溪呢？”
　　林雨菲问：“谈恋爱了没有啊？”
　　叶迎溪低声：“没，没。”
　　陈芸芸：“谈恋爱是大学生的本职工作，现在有喜欢的人了吧？”
　　叶迎溪很不自然，她想用余光看一眼姜慢，可是面前还有四只眼睛紧盯着。
　　她不敢动。
　　然后说了声嗯。
　　与此同时有两个人尖叫出了声。
　　叶迎川：“啊啊啊啊啊啊！”
　　沈秋：“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他们兄妹激动得像是马上要起飞。
　　之后又异口同声。
　　沈秋：“天呐。”
　　叶迎川：“天呐。”
　　沈秋：“这算什么？”
　　叶迎川：“铁树开花？”
　　沈秋：“完了完了完了完了！哪来的猪在拱我们白菜。”
　　叶迎溪实在觉得沈秋这句话过于好笑，就低头在偷笑。
　　可是落在所有人的眼里又变了味道。
　　叶迎川：“完了完了完了完了。”
　　沈秋连连摇头：“妈妈，你塌房了……”
　　叶迎川：“我的爹，你也塌房了。”
　　叶迎溪开口：“差不多得了啊。”
　　她偏头去看沈秋，其实想看姜慢的反应。
　　然后见对方眉目十足柔情地注视着——她自己手上的鸡翅。
　　火光烘着她的脸，橘色的光照得她柔情似水。
　　叶迎溪好嫉妒那只鸡翅。
　　沈秋又高谈阔论：“话说，叶迎溪高二的时候，有一次放学来我家，结果跟了个男同学过来，说这说那，说得他们马上要私奔了。我妈那个热情的哟，就差迎进去给他们拜堂了。”
　　陈芸芸：“那小伙应该挺帅的吧。”
　　叶迎川：“眉清目秀，温文尔雅。”
　　叶迎溪：……
　　沈秋：“但我们叶姐只说了四个字。”
　　林雨菲：“什么？”
　　叶迎川一本正经掰手指头：“我们不熟。”
　　叶迎溪止不住她们的笑。
　　却不得不承认这的确是事实。
　　他们又在这胡扯东胡扯西。
　　说她喜欢的一定是知书达理玉树临风。
　　又说可是她已经和那个眉清目秀不熟了啊。
　　那就是斯文败类霸气痞帅。
　　别油腻死我。
　　叶迎溪不说话，还是喝着她的椰子烤吃的再分给别人。
　　过了好久。
　　面前多了只鸡翅。
　　她听见姜慢凑过来用只有两人听到的声音问她。
　　“熟了吗？”
　　叶迎溪拿了根竹签，对着那鸡翅戳了戳，见它外表都已经焦黑，里面却还在渗血水。
　　太遗憾了。
　　她只能诚实回答：“没熟。”
　　然而姜慢像是没听到，她又问了一遍。
　　“熟了吗？”
　　似轻描淡写。
　　可叶迎溪抬头看她的时候她的眼神又好深邃迷人。
　　她们对视。
　　好久。
　　她现在是姜慢手上长了眼睛的烧焦鸡翅。
　　叶迎溪笑。
　　真挚的诚恳的。
　　她说。
　　“鸡翅没熟。”


第13章 
　　打麻将。是的，打麻将。
　　叶迎溪不会猜错沈秋的。
　　他们支了张麻将桌还带了灯，真是做足了准备。
　　说吹着海风打麻将真是别有一番风味。
　　六个人，叶迎溪果断退出。
　　再有一个就是姜慢。
　　她是这样说的：“大过节的。”
　　言外之意就是：大过节的，还是让你们玩得开心好。
　　再言外就是：大过节的，还是在你女朋友面前给你留点面子好。
　　最后是叶迎溪和姜慢肩并肩坐在海边。
　　风中还残留着烧烤味，麻将声和嬉笑是背景音。
　　海天一线，远处海浪亲吻沙砾。
　　姜慢披着发，偶有风来，于是有一两缕发丝在不安分去骚扰别人的肌肤。
　　就看海。
　　到时间长到这件事情好像要归作寻常，叶迎溪的心跳快要平稳，姜慢却忽地低头笑了笑。
　　“小瑶。”
　　叶迎溪往旁边凑了凑，又低声：“你这样叫我，很容易让我想起小时候被迫和他们COSPLAY的日子。”
　　姜慢就笑得更灿烂了，然后她问：“还要COSPLAY啊？”
　　“对啊，叶迎川那时候专门扎了根头发拿着那种玩具剑在家里砍来砍去，沈秋就会在旁边说台词。”
　　“说什么？”
　　“就是剧里的那些吧……”
　　叶迎溪翘起了手，倒是很会拿腔作势。
　　“我堂堂唐家大小姐怎么会喜欢你呢？”
　　语气可谓是抑扬顿挫、声情并茂。
　　姜慢仍是在笑，她又问：“那你呢？”
　　叶迎溪闻言很不自然地勾了勾嘴角，“我……我就站在旁边啊。”
　　姜慢摇了摇头：“是吗？我不信。”
　　“真的。”
　　“我要去问沈秋了耶。”
　　“他们打到一半的时候我要冲上去摸着叶迎川的脸，饱含爱意地，饱含爱意是他们要求的……喊出他的名字——飞蓬……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　姜慢笑得叶迎溪浑身不自在。
　　她只能扶额说：“很幼稚吧。”
　　而姜慢喝了口酒才去看她，笑得十足勾人。
　　“不会啊，很可爱。”
　　叶迎溪不会说话了。
　　假如姜慢现在要她对这句话的回应，那她大概要马上一头撞进海里。
　　但没有，姜慢真是体谅她，她只是弯起了她妖媚至极的眼眸，笑。
　　太久了……
　　叶迎溪开始转移话题。
　　“我有一个机会可以跟师哥师姐的研究项目，但是在七月份，本科生的留宿没那么容易申请……”
　　“710329。”
　　“什么？”
　　姜慢歪了歪头，“密码啊。”
　　她看穿她的明知故问。
　　又说：“但是我六月底要出差耶，自己在家会怕吗？”
　　叶迎溪好一会儿才开口：“可以吗？我好像在占你便宜。”
　　——叶迎溪，你可真会试探。
　　而姜慢说：“说什么傻话呢，你是沈秋的妹妹，那就是我妹妹。”
　　叶迎溪愣了一下，然后：“哦……”
　　——哦。
　　她的心绪像坐了过山车，让姜慢随意挑弄。
　　因为对方接下来说：“我的便宜你可以随便占。”
　　叶迎溪又愣住了。
　　她的脑中卷起了风暴——什么便宜？哪来的便宜？怎么占？多随便？确定吗？不好吧？想什么呢？
　　姜慢却以为她仍在扭捏犹疑。
　　“那你，讲故事给我听吧。”
　　叶迎溪回过神来，“这，这世上有一种鸟……”
　　姜慢打断她：“这个说过了，换一个。”
　　叶迎溪：“哦哦，嗯……我每天买一罐5月1日到期的凤梨罐头……”
　　“阿May回不回来，这段感情都已经过期了。不要……再换一个。”
　　姜慢好像已经喝了好多酒，她声音是拖着的，整个人是散漫的。没过多久，她昏昏沉沉靠在了叶迎溪肩头。
　　叶迎溪低声问：“你想听什么？”
　　“嗯……”姜慢好像真的在想什么世纪难题，“想听你们小时候的事情，以后和沈秋吵架了好搬出来嘲笑她。”
　　“沈秋啊……沈秋小时候有一次考差了，求着叶迎川给她卷子签名，她以为叶迎川好歹大两岁，签出来能骗过人。后来叶迎川签了自己妈妈的名字，沈秋把他骂了一顿，让他涂掉重新签。她交卷子的时候班主任就问她：「你妈这是忘了自己叫什么了？」”
　　“好笨啊！”
　　“叶迎川高中的时候谈了个女朋友，有天他和沈秋勾肩搭背去逛街被女朋友撞见了。他连忙解释说这是我妹，沈秋就开始演戏说原来你在外面就是这么说我们的关系的……她扮得好矫揉造作，叶迎川当场就傻眼了。”
　　叶迎溪讲了好多，这对兄妹的底都快要被刨干净。
　　直到后来姜慢问她：“那你呢？你那时候在做什么。”
　　她想了想，“我啊，我那时候才小学。”
　　“在帮叶迎川做作业。”
　　叶迎溪笑，“对。”
　　隔了好久。
　　她又想说些什么，嚅嗫了一会儿，才开口：“我小学的时候……”
　　“嗯。”
　　“算了。”
　　“吊我胃口？”
　　“不是。”
　　“好吧，你想说的时候再和我说。”
　　姜慢是挽着她的手臂，枕着她。
　　她说：“我困了，想睡会儿。”
　　叶迎溪回：“好。”
　　烧烤味早就散去，风还是咸咸的，带着海的味道。
　　麻将声仍在不远不近处，他们好有精力，还在一边打一边笑一边骂。
　　没有人管她们，紧挨着的她们。
　　海浪扑倒沙砾。
　　漫天的星。
　　所有的声音都在远处，这里似安静又不安静。
　　太浪漫了，浪漫得让人悸动。
　　叶迎溪好吝啬，心事都不分享给海听。
　　要过多久呢？
　　她隐约感觉姜慢已经睡着。
　　没有动，好像丢一句话进海里。
　　“其实我们早就见过了。”


第14章 
　　叶迎溪还是到疆域兼职翻译。
　　周子沉师兄的项目进展很好，前几天和疆域签了约，她正式成为他们到疆域的随行翻译。
　　叶迎溪后来有对上次的事情道歉并作了解释，挑了重点地说，是她实在见不得人这样侮辱女性。项目组的人就不再说什么，甚至很欣赏她的见义勇为。
　　她到疆域的时候给姜慢发了消息。说起来她们已经大半个月没见，她私心是想给对方个惊喜，好歹要把上次的兜风讨回来。
　　然而十几分钟过去，姜慢也没有回复。
　　会议还没开始，疆域这边的人还没到齐，估计还有一会儿，叶迎溪借口上厕所从会议室出来。
　　走廊的前端是会议室，往里走拐角是办公室。
　　她不知道姜慢的办公室是哪一个，只是想碰碰运气。
　　想见她到等不及她的消息，好是迫不及待。
　　这边很静，玻璃和百叶窗隔断，然而很奇怪，整个疆域的办公室都没有人。
　　叶迎溪很轻易能分辨出哪一个办公室是姜慢的。百叶窗半遮，里面是俯瞰整个南海的落地窗，阳光透过来，落在墨绿的真皮椅，桌上文件一叠一叠，墙上挂的好几幅画都极具姜慢风格。
　　里面没人，不像是今天有人上班的样子。
　　叶迎溪转身准备走，再前面有声响。
　　里面拐角应该是公司高层的茶水间，两个男人在讲话。她对别人不感兴趣，但直觉他们谈话的内容和姜慢有关。
　　叶迎溪抵着墙驻足。
　　“适可而止。”
　　她认得这个声音，他们项目在疆域的对接负责人——蒋总，蒋弈宸。
　　另一个男人喝了口水再说话，语气满是不屑，“我做什么了我？自动化的那个项目拖了快半年了，总要有人跟进吧。”
　　“公司这么多人，你用得着派她？”
　　“你说这么多，还不是在说我点了大小姐去非洲。怎么，就她有个爹别人没爸妈是吧？项目十几号人就她不能晒就她不能受苦？姜慢自己没说什么，你倒先来我这跳脚了？”
　　蒋弈宸掷地有声打断他：“林总——”
　　林峥哼笑一声，“哦，心疼了是吧。”
　　“你……”
　　“好了，这是公司的决议，大不了等老爷子回来你去找他告状。”
　　他顿了顿，又阴阳怪气开口。
　　“姜大小姐未婚夫。”
　　屏幕亮了起来，叶迎溪回神。
　　姜慢的消息：“在收拾行李，今晚的飞机。考试顺利。”
　　晚上九点。
　　见一面吧。
　　叶迎溪从来没有独自在这里喝酒。
　　她坐在吧台，威士忌鸡尾酒啤酒来者不拒，她喝完这杯，自有人来给她端上下一杯。
　　叶迎溪放下空酒杯，忽地抬头看二楼的镜子。
　　姜慢不在这里。
　　她在等酒上的空隙，有一男的走了过来，约莫三十岁，西装，手上两杯酒。
　　那人靠在旁边的空椅子才开口说话：“同学，有什么心事吗？”
　　他把酒杯往这边递。
　　叶迎溪抬眸一记冷冰冰的眼刀。
　　“不必。”
　　男人笑，甚至再靠近来，到一个身位都不够，“不用这么见外，你们学校很多人我都认识的。你哪个学院……”
　　他不敢再说话了，笑容僵在脸上。
　　因为叶迎溪的膝盖抵在他裆部两三公分前，她身子紧绷，是在蓄力。
　　没什么表情，只是眉头略微蹙起，眼中是探不出的怒意。
　　西装男很识趣，两只手握着酒杯举起，往后撤了一步，点头示意，不再说话便转身离开。
　　又一杯酒端了上来，蓝色的，很妖艳。
　　很妖艳……姜慢……很妖艳。
　　面前，女调酒师低头俯视叶迎溪。她是一头黑色长发披散着。长得十足标致。面部线条像叶迎溪那般有棱角，却多了好几分攻击性。
　　她开口，语气平平：“蓝莓之夜。”
　　叶迎溪才意识到自己看这杯酒看得出神。
　　听到它的名字的时候，不自觉勾了勾唇，她笑了。
　　蓝莓之夜。
　　《蓝莓之夜》——要怎么和不想失去的人说再见？
　　怎么到这也有蓝莓之夜。
　　她举杯喝第一口，比想象中烈得多得多。
　　舞台那边是和她杯子里一样蓝的蓝色灯光。
　　在这个时候，酒吧驻唱撕心裂肺，歌声震彻在场人的心脏。
　　——我可以——无！所！谓——
　　她已经喝完了这杯酒。
　　——“寂寞却一直掉眼泪——”
　　“迎溪？”
　　叶迎溪回头。
　　她认得这个人，大一时候的班长，许凛。
　　高高瘦瘦，还挺有责任心，这是她对这个人的全部印象。
　　她颔首示意。
　　许凛打量了她一会儿，见她一个人在这喝酒，又问：“还不回家吗？”
　　她说的是放假回家。
　　叶迎溪很礼貌，她笑了笑：“我们还有最后一门专业课要考。”
　　“本来想问你转到物理系还习不习惯，但是听说你在那边还是第一。”
　　她没什么好说，只能随口回了个嗯。
　　本来应该结束寒暄的，这时候来了两个勾肩搭背的男生。
　　应该是来找许凛的，其中一个也是她的旧同学，叫什么？她忘了。
　　“叶迎溪？你也在这？”
　　他们其实不太熟，只是因为叶迎溪在数学系的时候就是霸榜第一，过于风云，以致人人都想来套近乎。
　　另一个男生面生，却一副自来熟模样，“你就是叶迎溪？我是李杨，早就听说你了，可惜我一转来数学系，你就转走了。”
　　叶迎溪把酒杯放回桌上，示意再来一杯，面上还挂着笑，其实完全不想搭理这些人。
　　她干道：“啊……是吗？”
　　她不认识名字的旧同学很不合时宜，他问：“怎么一个人在这里喝？一起啊。”
　　叶迎溪瞥见了许凛伸手戳了戳那人的背想要阻止的动作，才开口道不好意思。
　　然而李杨不依不饶，“哎哟，怕什么？我们是瞒不过你，喝酒这件事一定让着你行了吧？”
　　旧同学添一把火：“放心，不会欺负你的。”
　　李杨灌了口酒才继续开口：“话说你为什么要转专业啊？是怕别人超过你吗？你说你不转专业我们说不定早就是朋友了。”
　　叶迎溪听这话就不再端着了，她嗤了一声笑了出来。
　　她没醉，也很清楚自己的酒量，但酒精还是在此时此刻往她脑门上拱。
　　叶迎溪往座椅上靠，笑着，却气势凌人。忽明忽暗的灯光把她勾更有骨感。
　　酒吧驻唱在唱《寂寞先生》的最后一段副歌，是筋疲力尽后的婉转。
　　——“我可以无所谓——寂寞却一直掉眼泪——”
　　她五分虚假笑意五分冷峻的眼神扫过这三个人。
　　“为什么？”
　　——“人类除了擅长颓废，做什么都不对——”
　　“因为第一当累了，数学系毫无挑战性可言。”


第15章 
　　叶迎溪喝趴了三个男人。
　　他们一开始说要让着她，让她挑自己擅长的。
　　叶迎溪说：“那算数吧。”
　　于是这三人的脸瞬时黑了下来。
　　开玩笑，他们最后还是摇骰。
　　叶迎溪坐着，他们三个靠着吧台站着，先上了一打啤酒。
　　打麻将和玩游戏叶迎溪半桶水，但是摇骰这件事还算是她的擅长项目。
　　她又想起每次遇上姜慢都是在自己不擅长的领域，改天要和姜慢比摇骰，还是算了，说不定也摇不过她。
　　但对付这几个还是绰绰有余。
　　倒不是的酒不沾，从概率上说大概是他们喝三杯她才会输上一杯。
　　叶迎溪不太有表情，摇骰开骰报点喝酒都十足从容。
　　接着李杨不省人事被抬走到一旁，那个旧同学也醉得不轻。
　　许凛很客气地笑：“没想到你这么能喝。”
　　叶迎溪没接这话，到这个时候她不会再虚伪说什么过奖过奖哪里哪里之类的话。
　　她清楚自己的酒量，然而到现在已经喝了好多，在摇骰之前她就混着喝了好几杯酒，意识也没再清醒多少。
　　远处前台：“老板，那几个大学生看起来要喝醉了。”
　　钟应颜年轻漂亮，挽起了发，低头看账。
　　她听这话也没抬头，随口道：“你第一天来这里上班？该怎么办怎么办。”
　　服务生支支吾吾，说了半天：“但是……”
　　“嗯，说。”
　　“但是那里面有一个姜慢姐的朋友。”
　　钟应颜这才抬头，往那处瞥了一眼，问：“哪个？”
　　服务生指了指：“扎马尾的那个漂亮女生，上次姜慢姐帮她买过单。”
　　钟应颜眯了眯眼，“姜慢怎么会有这种朋友？很熟吗？”
　　“这我就不清楚了。”
　　两个行李箱，姜慢的手握在门把手上，小曹在楼下等她。
　　电话响。
　　她接通放耳边，是钟应颜的声音：“这儿有个人，快喝醉了。你管不管，小孙说是你的朋友。”
　　酒吧有自己处理醉鬼的一套办法，她的那群朋友也没有谁至于钟应颜大半夜把电话打到这来要她去管。
　　她隐约有想法，还是问了声：“谁？”
　　“应该是南海的学生，说你上次帮她买单的。”
　　又有电话进来，大概率是小曹。
　　“戴黑色手表的？”
　　“对。听说今晚喝了很多。”
　　钟应颜很有耐心，因为姜慢过了好一阵才开口说话。
　　“知道了，看着点她。我现在过来。”
　　姜慢是什么人？
　　有任何状况外的事情发生，她就会像被点燃，她不允许事物与她的计划相悖，更恐惧厌恶一切麻烦的事情。
　　她厌世的情绪会在这个时候越放越大，灵魂会像被无数重物挤压变形，然后会喘不过气来。
　　这是她的本性，也是她的病。
　　十二点，路上都没有多少车，她开着墨绿色跑车踩油门。
　　她让小曹带着她的行李和项目组的人先行过去，再帮她改签几个小时之后最近的一班机。
　　情绪再度膨胀。
　　姜慢在脑海中想那个人，会烧鸡翅的，说话偶尔有点口吃的，在她耳边轻声讲故事的……
　　此时此刻在酒吧喝个烂醉！并把她的计划搅成一锅粥！
　　她握着方向盘的手又紧了几分。
　　好，很好。
　　“挺能啊。”
　　许凛趴在桌上，有气无力，挣扎了一会儿还是晃了晃手。
　　“劈……”
　　她这轮就是演的，叶迎溪连点数都不看，就伸手够旁边的酒瓶。
　　她仰头把剩下半瓶酒喝完，酒瓶放回桌面，眼神都迷离朦胧。
　　低头的时候看见了姜慢。
　　怎么可能？她一定是眼花了。
　　然而她甩了甩头，再抬眸去看的时候，还是姜慢。
　　五六张桌子，十几米的距离，姜慢站在门口，神色难辨。
　　当叶迎溪的意识稍微回笼，她们开始对视。
　　她生气了。对，姜慢生气了。
　　叶迎溪眼睁睁看着她缓缓出了口气，面上什么表情都没有去十足骇人。
　　三秒之后，姜馒头也不回转身离开。
　　她为什么要过来？
　　她疯了？
　　她的飞机现在在天上，而她站在这里看叶迎溪和几个男的玩骰喝酒？
　　疯了。
　　哪里有要醉的模样？这人分明如鱼得水。
　　好笑。
　　她想起在沈秋家楼下的烧烤摊，想起海边的椰子。
　　纯粹好笑。
　　姜慢好像在这一刻灵魂碎裂，情绪爆发。
　　所有的思绪又在脑中打架斗殴——她的妈妈、她的爹、公司、非洲、林峥、项目明细，还有无数如同碎片的画面。
　　像厉鬼一样要把她撕扯干净。
　　她只想离开，飞机走了，那她去哪？
　　去哪儿好呢？
　　都去死吧！
　　手握上门把手的那一刻，一股力量把她整个身子往后拽。
　　叶迎溪整个人欺上来，双臂将姜慢捆在怀里。
　　她埋在她的肩窝。
　　她抱她抱得好紧。
　　好野蛮。
　　可叶迎溪开口说话的时候声音很软糯，像是融化了一般。
　　“你来啦……”


第16章 
　　“放开。”
　　姜慢淡然。
　　再这样抱，她是真的马上要喘不上气了。
　　叶迎溪喝醉了都好听话，她一瞬间把所有的力气卸了，于是下一秒钟整个身子都像没有了骨头。
　　她要往下倒。
　　是姜慢又把她揽住。
　　叶迎溪倒在对方怀里，脸埋在她锁骨上。
　　然后在黑暗里悄悄勾了勾嘴角。
　　姜慢挽着她的腰，叶迎溪穿一身单薄衣服，身子贴过来，是热的，好似站都站不住，要坠不坠。
　　都这样了她能怎么发火。
　　而叶迎溪开始低声哼：“嗯……姐姐……”
　　醉鬼。
　　姜慢拉开了点距离，手伸过来。她食指中指掐住叶迎溪的脸颊，没花多少力气就让后者把嘴唇嘟了起来。
　　叶迎溪眼皮在打架，唇开着，呼吸好沉，又不知怎么地皱了皱眉。
　　“你瞧瞧你现在的样子。”
　　姜慢低头俯视她，居高临下，语气也丝毫不友善。
　　叶迎溪睁眼就同她对视，眼中水光潋滟，醉意搅得她目光有些空洞，她黑沉沉的瞳孔里就只装得下姜慢。
　　“你不是……来接我了吗？”
　　姜慢闻言笑了笑，“谁说的。我来喝酒。”
　　叶迎溪没力气了，就又倒过来。她倚着姜慢，双臂环着她的腰，头搭在对方肩上。
　　“不是的，你要出差。”
　　“哦，你还知道我要出差啊。”
　　“错了。”
　　姜慢抬手拍了拍她的背：“走了，回家。”
　　叶迎溪甩了甩头，拖着声音：“我好饿……”
　　姜慢挑了挑眉：“嗯？”
　　叶迎溪接得好快：“想吃麦当劳……”
　　“小叶同学，会不会太得寸进尺了。”
　　“有吗？没有吧。”
　　十二点四十，姜慢把麦当劳的餐盘端上桌。
　　叶迎溪是坐在座位上等的，迷迷蒙蒙见她回来还是会下意识对着她笑。
　　没点什么东西，就一个汉堡一份薯条，都是哄人用的。
　　姜慢对着叶迎溪坐下，然后低头用手机看文件。
　　灯熄了一大半，街上都没人走，整间麦当劳里只有她们和两个坐着玩手机有一搭没一搭聊天的营业员。
　　寂静的深夜掩盖时间的流逝，等姜慢浏览完文件的时候已经过了二十分钟。
　　她抬头的时候愣了愣。
　　面前叶迎溪头歪在一边用手撑着，闭着眼，嘴微微张开，像是睡着。
　　唇边有一小抹白，大概是吃汉堡时不小心蹭到的酱汁。
　　姜慢伸手，动作很轻很柔，她把那抹白揩去。
　　她知道她会很累，会很头痛，她没有要搅醒她，却不知道那人早就睁开了眼。
　　叶迎溪凝视着姜慢，见对方又低头看手机，刚碰到她嘴角的手往回撤拿起一旁的纸巾揉了揉，姜慢看起来只是随手做了件小事。
　　可转瞬即逝的触感直抵叶迎溪心脏。
　　而后酒精像在身体里剧烈焚烧。
　　一点十分的时候到家了。
　　姜慢把叶迎溪放到床上。
　　后者昏昏沉沉，手搭在脑门上。
　　她轻声呢喃：“不想洗澡……”
　　姜慢站在床边，“那就不洗。”
　　她又低头看了看表，再似随口说道：“明天把你自己和我的床单都洗干净。我要走了。”
　　她像是不会再逗留，叶迎溪问：“你要去非洲了？”
　　姜慢抬眸看她：“你怎么知道的。”
　　她记得她只说过出差，没有说要到哪去。
　　“今天听到蒋总说的。”
　　“蒋弈宸这都和你们说了？”
　　叶迎溪裹了裹被子再翻了个身。
　　醉意是真假参半。
　　“嗯……还听说你们订婚了。”
　　姜慢听这话才有些反应，她秀眉蹙起，再沉声问：“他是这么说的？”
　　叶迎溪笃定她不会和蒋弈宸对峙。其实也没有，大概吧，谁知道呢。
　　所以她回：“有人传的。”
　　姜慢颔首，“啊……这样啊。”
　　可她好似没有回答一个隐藏的问题——关于订婚，是还是否。
　　叶迎溪是什么技能都或多或少地会一点的，无论是她一骑绝尘的成绩、酒量，或者半桶水的麻将、游戏。她养成的习惯就是遇到什么事情就学一些。所以小时候和叶迎川沈秋他们看的偶像剧都不是白看的。
　　她连里面心机女二的语气都能信手拈来，在此时此刻。
　　“他也来这里吗？”她是这么问的。
　　叶迎溪说出口的话倒是轻巧，然而就算是她自己也不知道该怎么面对姜慢即将抛出来的答案。
　　她像站在悬崖边上，身后万丈深渊，姜慢的手抵在胸前。
　　如果她说是呢？
　　——如果呢？
　　蒋弈宸年轻有为，尽管叶迎溪和他只见了两面，也能感受出来这人处理事情起来是何等从容得当。
　　郎才女貌，天作之合。
　　姜慢说没有。
　　叶迎溪藏在被子里握紧的拳头松开。
　　姜慢开口：“你想多了，我爸是很想我和他结婚，这样他还能在公司里有绝对的话事权。”
　　叶迎溪打断她：“那你呢？你想不想？”
　　姜慢被这突如其来的问句砸得猝不及防，但她还是很耐心回答：“目前不想。”
　　顿了顿，她说：“只能说还在考虑吧。”
　　“哦。”
　　姜慢打一巴掌给一颗枣的本事一定是世界第一，叶迎溪封的。
　　因为她把脸埋进被子里时听见姜慢说：“放心，你住在这里就不会遇到一个你不认识的人，我答应你的。”
　　叶迎溪笑了。
　　而姜慢没有听见回应。
　　这个房间安静三秒钟，太久了，以至于她的思绪开始抽丝剥茧。
　　姜慢低头看缩在被子里的人，再度开口时语气不自觉冷了好几分。
　　“今天，为什么喝酒？”
　　叶迎溪一个激灵。
　　她就算不清醒也轻易看透了这个问题是个阅读理解。
　　对方是在问——你为什么伤心？你为什么失魂落魄？是因为知道了这些消息才去买醉？那又是为什么？你到底是什么居心？
　　叶迎溪从来没有像此刻这般敬佩自己的酒量和绝佳的演技。
　　她连停顿都没有，就闷声回答。
　　“最近的实验都没做好，今天被导师骂了。”
　　天衣无缝，无懈可击！
　　她交出了满分答卷，所以姜慢轻声笑了笑。
　　她安慰她说：“虽然我不懂，但是实验哪有一次就成功的。不用太着急。”
　　“嗯。”
　　姜慢又看表，然后说：“我走了。”
　　“嗯。”
　　姜慢快走出房门的时候叶迎溪还是叫住了她。
　　她在被窝里探出个头来。
　　“你也不用太着急。”
　　姜慢莞尔。
　　“好。”


第17章 
　　叶迎溪住进了姜慢的房子。
　　姜慢给她准备了好多东西，新的牙刷水杯、浴巾拖鞋，连衣柜都腾出来半个分给她用。
　　她让叶迎溪把这里当作自己家，除了进洗手间旁的那个房间。
　　叶迎溪一直知道姜慢的房子是个二居室，走廊的一边是主卧，另一边是洗手间和理论上的客房。但那扇门从来没有开过。
　　为什么呢？她没有问，更没有擅自去开那扇房门。
　　姜慢的家是开放式厨房，叶迎溪猜测灶台应该只是个摆设，因为这里面连一个碗都没找到。
　　她在住进来第三天的晚上给姜慢打了个电话。
　　叶迎溪问：“你平时都吃什么呀？”
　　她先听到了对方翻文件的声音再听到她开口：“出去吃。我不会做饭。”
　　姜慢好理所当然。
　　叶迎溪默了会儿，姜慢又笑着说：“你想用我的厨房，有条件的。”
　　“什么。”
　　“那你以后要做饭给我吃。”
　　——求之不得。
　　叶迎溪买了好些东西添进来，调料、锅碗瓢盆。偶尔实验效率高的时候，她早放学就回家做饭，再拍图片给姜慢发去。
　　姜慢看起来好忙，隔了好久才会回消息。
　　等到叶迎溪都吃完了，才能看见姜慢的回复：“吊我胃口。”
　　她笑了笑，没再回。
　　——对，故意的。
　　某天晚上叶迎溪给姜慢发自己做的红烧鸡翅。
　　姜慢：“我记得上次烧烤的时候都没吃上某人烧的鸡翅。”
　　叶迎溪：【是吗？
　　姜慢：【好小气呢。
　　叶迎溪还没想好要回什么，姜慢又发了张图片过来。
　　蓝白色的瓷盘装着烤焦的香肠、玉米、土豆泥，还有一两片难以辨认品种的肉。那边是中午，阳光掉落在餐盘上。只是随手一拍，姜慢的照片构图和光影都好出色。
　　姜慢：“难吃。”
　　叶迎溪霸占了姜慢房间里的办公桌，书和资料堆了一堆。她也很忙，这个课题是学校今年的重点研究项目，物理系的本科生挤破头争一个名额，最终只有她脱颖而出。
　　她不是在实验室昏天黑地就是在家分析数据、查各种文献。
　　起初和姜慢还有断断续续的联系——关于日常琐碎的问答。然而她们中间隔着时差和彼此的工作，到后来也都不频繁联系了。
　　两周之后，叶迎溪心血来潮，发了条朋友圈。
　　是她在校门口等公交车时拍下的夕阳。晚霞层层叠叠，一半掩在高楼里，一半飘在无垠的天边。
　　配文：“回家啦。”
　　三个小时后，姜慢给她发了一条消息。
　　只有一张图片。
　　背景是一片旷野，照片里只有姜慢的手，定格在她手握一片绿叶，迎向正午的太阳。
　　叶迎溪盯着看了好久，久得都忘了回复。
　　她好想她。
　　姜慢始终没有定下具体的回程时间。叶迎溪独自住这都住习惯了。
　　日子一天一天过去，大半个月后，叶迎溪推开门看见姜慢的时候吓了一跳。
　　她和姜慢有一个星期没联系了，她曾经问过她什么时候会回来，姜慢回答说自己也不清楚，她就没再问了。
　　三个星期，怎么会这么久，再见到姜慢似乎恍如隔世。
　　她想过的，姜慢如果回来应该是坐在沙发上歪一歪头，笑意盈盈和自己说——等你好久了呢。
　　而姜慢的确在沙发上。
　　躺着。
　　叶迎溪走近去。
　　姜慢在沙发上侧躺着，一只手还握着一份纸质文件顺着沙发边陲到地毯上。她双腿微曲，阖着眼，呼吸轻浅，睡着的时候都在皱眉。
　　叶迎溪站在沙发边低头，目光在她身上流连了半天，眉目柔情似水。
　　瘦了。
　　要有多累啊。
　　叶迎溪蹲下身来，伸手想取走姜慢手上的文件，让她睡得安稳些。
　　文件一动，姜慢轻哼了一声。
　　叶迎溪抬头便看见她蹙了蹙眉就睁眼。
　　后者很听话地松手让她拿走文件，再把自己的左手放回到沙发上。
　　姜慢睡眼惺忪，眼神都没有对上焦，却伸了右手上去。
　　她修长的指节抚上叶迎溪的秀发，顺着耳廓往下擦过她的下颚线再垂下来。
　　“嗯……”
　　叶迎溪一动不动，只是吸了口气。
　　姜慢过了好久才对上她的瞳孔，她看着她的眼睛，轻声呢喃：“回来了？”
　　叶迎溪和她对视，低声道：“嗯。”
　　“哦……”姜慢呼出气音。
　　她又闭了眼睛，挪了挪身子的位置，让自己躺得舒服些。
　　姜慢大概要继续睡了。
　　睡前再度开口，三分怨七分娇。
　　——“等你好久了。”


第18章 
　　姜慢醒的时候已经是第二天清晨。
　　她躺在了自己家的床上。
　　实在是久违了。
　　没有别人，她掀开被子去拿手机。看时间，九点多。再看信息。
　　叶迎溪：“我去学校了。”
　　——是很忙嘛，这么早出晚归。
　　姜慢回公司开了个会做交接，晚上还要和合作方对接。
　　还没到点，她在办公室把这大半个月堆的文件处理干净。
　　有人敲门。
　　她回了声。
　　是蒋弈宸。
　　姜慢还没抬头，先闻其声。
　　“做得不错。”
　　说的是她这次出差的办事效率。
　　蒋弈宸在办公桌前双手交叉跷起腿坐下。
　　他长姜慢几岁，经验丰富，后者刚进公司的时候还时常受他点拨。他们之间，隐约有两三分师徒情谊在。
　　姜慢回：“谢谢。”
　　又随便寒暄了两句，蒋弈宸才似随口挑起：“今天晚上有个会议临时取消了，我想着闲着是闲着，还不如陪你去吃饭。”
　　姜慢闻言顿了顿，再把钢笔放下，她笑着拒绝：“哪用得着麻烦你？”
　　“我说真的。”
　　“我应付得过来。”
　　蒋弈宸没有应，点了点头垂眸想了会儿再回：“好。”
　　姜慢是纹丝不动的商业微笑。
　　蒋弈宸好像没话可说，就站起身来。
　　然而他垂下头来的时候还是说出了他冗长铺垫的重点。
　　“董事长大概快回来了。你已经做得很好了，但我希望你可以再果断一点。”
　　他在点她。
　　姜慢在电梯里遇到了林峥。
　　两人猝不及防对视的时候都默契地挂上了假惺惺的笑容。
　　她先打的招呼：“林总。”
　　“哟，好久不见啊小姜总。”
　　姜慢点了点头，她祈祷电梯马上就到，他祈祷林峥不要再开口。
　　但她那么了解林峥——他不说些什么就不是他了。
　　“这次项目做得很好，老纪刚才和我打电话赞了你半天，我说姜总这么出色以后接手起公司来，做什么事情都一定是雷厉风行。”
　　“林总谬赞。多得您指点，这项目要是完成，你功不可没。”
　　电梯到了。
　　停车场，两人一左一右，转身背对背的时候都猛地出了一口气。
　　小曹在电梯里就握紧了拳头。
　　她咬牙切齿：“全公司都知道，他派你去非洲，就是不想让你吃经济区的那块大饼。”
　　姜慢打断她。
　　“好了，以后别再说了。”
　　“我说小姜这么能干，经济区开发的那个项目怎么瞧不见你人呢？一问才知道，啧，跑非洲去了。”
　　“小姜总年少有为，再疑难杂症的项目交给你我们都放心。经济区看着好，那都没有挑战性的。”
　　姜慢举着酒杯，笑得肌肉都快松弛了。
　　——但是钱多啊。
　　大圆桌和信口开河的中年男人们。
　　姜慢是累极了还要撑着笑。
　　直到右边肩头被人搭上，左边男人半搂半揽住她。
　　姜慢难以察觉地皱眉，没有动，笑得是更加灿烂。
　　“纪叔叔。”
　　“小慢真是越长越好看了呢。”
　　“哪里？倒是我差点忘了，我爸千叮咛万嘱咐要我替他问您和沈阿姨好呢。”
　　好一对恭敬的叔侄，然而姜慢只勉强记得在七八岁的时候见过他们夫妻。
　　纪总识趣，碰了个杯便不再为难她。
　　这场庆功宴结束的第一时间，姜慢掸了掸肩头。
　　在那个十二点到现在这个十二点，十二个小时，她都在笑。
　　笑得虚伪，笑得疲惫。
　　姜慢快要被抽干了。
　　可是她的房门有灯光。
　　叶迎溪就坐在书桌旁。
　　她的房间好像不再是她的房间，她的桌子好像不再是她的桌子。
　　那上面堆了好几摞书、打印的数据分析、笔记本。
　　只开了盏台灯，叶迎溪全神贯注地敲着键盘，偶尔停下来翻翻书。
　　她不抬头，就看不见倚在门框边的这里真正的主人。
　　姜慢不用再笑了。
　　她凝视着暖色灯光照叶迎溪精致骨感的脸。
　　只剩键盘声和翻书声。
　　好久。
　　姜慢应该是累极了的。
　　但她还是站在了这里。
　　直到叶迎溪合上了她的笔记本。
　　她们都在意料之外落进了对方眼里。
　　叶迎溪眼中闪过错愕，更多的是惊喜。
　　她问她：“什么时候回来的？”
　　姜慢回：“不知道。”
　　叶迎溪想要走过来。
　　而下一秒，姜慢喘了口气避开她，径直向主卧的卫生间冲过去。
　　她被隔绝在门外。
　　干呕声随之响起。
　　叶迎溪伸手握门把手，拧了两下没有拧开，反锁了。
　　而姜慢在里面咳嗽，在吐。
　　声音穿透一扇门要贯穿她的心脏。
　　叶迎溪沉着声命令，对，命令。
　　她说：“开门！”
　　没有人应她，姜慢在里面呕得似乎不能正常呼吸。
　　叶迎溪喊她名字。
　　“姜慢——”
　　“别进来。”
　　有气无力。
　　“我昨天断药了，这是正常的生理反应。不用管我，你去睡吧。”
　　叶迎溪开不了这扇门。
　　可里面像是翻江倒海。
　　她无能为力。
　　叶迎溪知道现在的姜慢不会想被任何人看见，她知道自己没有资格管更多的事情。
　　可她恨这扇门阻拦了她想要做的所有触碰与爱怜。
　　她无能为力。
　　水龙头没关紧。
　　——滴答——滴答——滴答——
　　水滴敲到洗手盘上，声响宛如丧钟。
　　姜慢靠着门坐下。
　　额前散着碎发帖在脸上，她没有工夫去管了。
　　她把身体的重量依托到背后的门上。
　　她放空了一切，灵魂分分钟出逃。
　　一呼一吸，眼神都是空洞的。
　　——滴答——滴答——滴答——
　　好累好累好累。


第19章 
　　叶迎溪是一个很有分寸的人。
　　有分寸到不再说话，不再理会，不再站在门口。
　　她甚至盖好被子躺下了。
　　于是整间房子只有不远处的主卧洗手间有声响。
　　从干呕咳嗽到抽马桶声，再到水龙头放水声。
　　中间静了好长一段时间。
　　长到叶迎溪差点忍不住又敲门去问姜慢她是否还活着。
　　但她没有。
　　之后里面传来淅淅沥沥的水声——姜慢在洗澡。
　　叶迎溪难受压抑得都没有心思浮想联翩。
　　精神类药物停药的反应特征，她忽然间很自责昨晚擅自将她抱回房间让姜慢睡了过去。
　　她侧躺着等，等到姜慢出来熄灯躺下。
　　叶迎溪又不那么有分寸。
　　她在被窝里伸一只手探过去，细腻温热的手覆在了她的手上，再五指收拢。
　　姜慢止不住地手抖，这也是后遗症。
　　黑，什么都看不见，姜慢好像不介意她的逾矩，只是淡淡地问。
　　“干吗？”
　　叶迎溪不知道该怎么回答，上一秒钟好像鬼迷了心窍，做出的行为不受控制。但她没有丝毫悔意，她甚至想将五指嵌入对方指缝。
　　“这样会不会好点？”
　　姜慢好像不再有心思调侃，就如实回答：“不会。”
　　她们交握的两只手一起在抖。
　　就算这样，叶迎溪没有松开，姜慢也没有再说什么，算是默许。
　　“吓到你了？”姜慢开口。
　　回应是叶迎溪拇指开始轻轻揉捏着她的手背。
　　没有人说话，姜慢闭上眼睛，于是感官放到最大。
　　触感没办法消逝，叶迎溪的温度像在点火。
　　她有些痒。
　　意识有一段时间的模糊，待到姜慢回过神来才又安慰道：“习惯就好，睡吧。”
　　“嗯。”
　　她们便面对着面，手交握在一起，呼吸若有若无地交融。
　　谁都没睡着。
　　叶迎溪仍旧是早出晚归，跑数据到了冲刺阶段，她们实验室的人都忙得晕头转向。
　　这边昏天黑地，姜慢倒是休假了。
　　她们不太能见得着面，叶迎溪早八出门，九点十点再回来，又马不停蹄在办公桌敲键盘。
　　有时她回到家开门便见姜慢盘着腿坐在沙发上百无聊赖按遥控器。
　　她说。
　　“你可算回来啦。”
　　她说。
　　“说要做饭给我吃的，骗子。”
　　她说。
　　“啊……你又丢下我这一整天了呢。”
　　姜慢越演越起劲，活脱脱一个独守空房的深闺怨妇。
　　她像极了在撒娇，说出的话都让人悸动。然而叶迎溪很清醒，姜慢挑逗人的话从来都是信手拈来，都算不得什么。
　　她如若当真，就太对不起自己的智商了。
　　况且，况且她也没有多认真在等她。
　　因为有难得一次叶迎溪回来得早，开门的时候，客厅里并没有人，整间屋子都是安静的。
　　叶迎溪学姜慢，她也盘腿坐在沙发上，笔记本垫在膝盖上敲。
　　然而姜慢没过多久就出现了。
　　不是从外面回来，而是客房。她见她从走廊尽头走出来。
　　她们对视，叶迎溪眯眼歪一歪头，不动声色——你被发现了。
　　隔了些距离，姜慢抱臂靠着墙角，眼尾轻佻，略微勾唇。
　　她以攻为守。
　　“我想吃饭了，小厨娘。”
　　姜慢又坐在沙发上按遥控。
　　她开始觉着枯燥的电视剧无聊的综艺都没有叶迎溪有意思，索性回头趴在沙发上看。
　　开放式厨房，叶迎溪在里面有条不紊。
　　她现在离在实验室做实验的模样只差一件白大褂。
　　怎么会有个人在她家里做饭呢？
　　叶迎溪是背对着姜慢的，所以后者可以肆无忌惮地把目光落在对方身上，然而就算她转过身来，姜慢大概也是不会避的。
　　她发现叶迎溪做事情总是全神贯注，无论是在统计实验数据还是在拿着菜刀切菜。她的神情总能让人不由自主地被她吸引。
　　然后姜慢会凝视着她一举一动，任由时间流逝。
　　她这么认真，做出来的饭菜一定很好吃。然而还是色香味俱全到出乎了姜慢的预料。
　　没做太多，叶迎溪怕姜慢胃口不好。只是简单的炒青菜、照烧鸡排和一个炒蛋，不复杂，却很清新脱俗。
　　因为姜慢每一顿饭不是在吃这个外卖就是下那个馆子，好像搬出来独住离开了家里的阿姨她就没再吃过家常菜。她在江洲的那段时间偶尔心血来潮会找上沈秋的家，说是蹭饭，不如说是给自己的味蕾找找家的感觉。
　　现在找到了。
　　叶迎溪从来没有质疑过自己的厨艺，她甚至问都没问姜慢味道如何。
　　不必说——因为很快就光盘了。
　　她们面对面坐着，餐桌顶上的吊灯打暖光下来，她们僵持，没有人主动提起，却都丝毫不让步。
　　先耗不起的是叶迎溪，今晚分析数据的任务还是很重，所以她先开口：“我做饭，你洗碗。”
　　“啊……”姜慢想了会儿，妥协得很快，她说：“好吧好吧。”
　　但是又不动身，她拿起手机操作了一番，时间有点长，长到叶迎溪忍不住笑着问她：“在干吗？”
　　“下单了个洗碗机。”
　　她们住得越来越有默契。
　　叶迎溪起早贪黑，有时候会做饭，有时候不会。她知道姜慢休假的大部分时间其实都在客房。但她从来不过问对方在里面做什么，只是饭好了会敲门叫她出来。
　　她们有时候会一起看综艺，但大多数时候是各干各的。姜慢在客房一待又是一晚上，叶迎溪在主卧挑灯夜战。
　　某天晚上响起了门铃。
　　响了很久，不见姜慢有动静，叶迎溪干脆起身去开门。
　　而门开的一瞬间，她眼底沉入深深的冷意。
　　她见过这个男人。
　　寸头，剑眉，薄唇，傲气十足。
　　八年前，初遇，姜慢在他怀里。


第20章 
　　姜慢出来的时候那两个人还在门口站着。
　　气氛是说不清道不明。
　　她到两人面前，瞥了眼仇越，又似十足随意地问：“怎么来了？”
　　后者不答这问，只是目光悠悠移到姜慢眼中，他也像是随口一问：“金屋藏娇？”
　　姜慢语气重了些，她回：“胡说什么？沈秋的妹妹。”
　　很诡异，两人在屋内一人在屋外，叶迎溪站在门口像是没有让路的意思，仇越作为客人在门口站了五分钟。
　　他把袋子提到面前，一串一串的，香气扑鼻。
　　“不是休假吗？吃夜宵啊。”
　　姜慢才反应过来，她伸手拍了拍叶迎溪的肩，说道：“我朋友。”她自动省略了相互介绍这个项目，因为显而易见看他们的样子大概都没有很想认识对方。
　　叶迎溪闻言回神，“哦，我回房间了。”
　　没有大的表情，没有大的语气，她转身径直进了里面，再把房门关上。
　　仇越进来的时候礼貌客套地例行问：“不一起吗？”
　　姜慢坐下再开口：“别了，她认生。”
　　仇越很顺手掏出了根烟，还没点上就被人叫住。
　　“别在我家抽烟。”姜慢如是说。
　　“你也不抽？”仇越鄙夷她的双标。
　　“最近不要，我不想整得一股烟味。”
　　仇越顿了顿，意味深长瞄了眼主卧的门，又把烟收回去。他转了个身去翻姜慢的酒柜。
　　于是又听得一句：“我不喝。”
　　仇越看了她一眼，眼神里是疑问。
　　姜慢回：“今晚要吃药。”
　　哦，喝了酒是不能吃药的。仇越点了点头再伸手自己开了瓶啤酒。
　　“奔三了才开始做三好学生了是吧？”
　　姜慢很严肃，“二十七。”
　　他们一本正经地对视，然后都没忍住笑。
　　开了电视，吃烧烤，他们并肩坐在沙发上有一搭没一搭地讲话。
　　仇越问：“怎样了？”
　　姜慢忽地开始后悔，她现在很想抽一根：“不怎么样。”
　　“我什么时候可以参加你的婚礼？”这话半是询问，半是调侃。
　　“你也觉得我要嫁给他？”
　　“倒也不是，但是客观上讲没有什么比嫁给他更好改变现状的了。”
　　姜慢盯着那瓶开封的啤酒好久，蠢蠢欲动，到底还是忍了下来。
　　她嗤笑了一声：“我只是觉得太搞笑了，我的婚姻从头到尾都是个筹码。”
　　仇越也勾了勾唇，“不是你——是我们。”
　　“说得也是。”
　　“或者说，你有没有想过……我们——”
　　他话还没说完，里面竟先有了响动。叶迎溪没有丝毫搅到别人谈话的自觉就坦然走出来。
　　她在沙发上两个人不约而同地注视下从房间走到开放的厨房，开冰箱门，伸手进去探了半天才拿出了一盒牛奶。关冰箱门，她转身又走回了房间，再关门。
　　一气呵成，甚至一个眼神都没有给到在场的任何一个人。
　　他们偏头，目送她消失在走廊。
　　过了很久，姜慢不知想了些什么而后嫣然一笑。仇越也就回过神来。
　　姜慢眼中满是笑意，话说出口都很柔和，她提了提仇越：“继续说啊。”
　　仇越回头和她对视，又改口，“没什么了。”
　　但姜慢好像不想放过这茬：“你刚才似乎想和我求婚？”
　　仇越闻言便不再藏着掖着，他说：“对，而且我这边意向很大。你知道背靠仇氏集团的含义……”
　　姜慢回得很快：“你那个……小空姐呢？”
　　“早分了。”
　　姜慢目光投到电视机，变了变神色，再开口：“我不想利用你，起码我和蒋弈宸是各取所需。”
　　仇越凝眉，“我在帮你，也是在帮自己，与其我们都要为了这些乌七八糟的事情勉强自己，还不如和知根知底的人好。”
　　姜慢轻摇头，“仇氏不见得会看得上我，疆域真是高攀了。”
　　“值不值得，我说了算。”
　　姜慢过了会儿才偏头看他：“你说的，不一定算。这个世界有太多身不由己了。”
　　他们都不说话了。
　　最后在门口分别的时候，仇越留落一句话。
　　“你考虑一下。”他说完才转身离开。
　　姜慢垂眸恍惚了一阵才关上了门。
　　她去开另一扇门。
　　叶迎溪如同那天晚上一般，只开台灯，翻完面前这本书再翻远一些的那本书，然后手不停地记笔记。
　　姜慢倚在门边，叶迎溪实在是全神贯注，她竟然辨认不出对方究竟是装的还是真的太过投入以至于没意识到自己的存在。
　　三分钟之后，她轻咳了一声。
　　叶迎溪才抬头。
　　姜慢先开口：“我检讨。”
　　叶迎溪得寸进尺玩得出神入化，她佯装茫然，竟然反问：“检讨什么？”
　　姜慢其实能感受到叶迎溪今晚似有如无的怒意，只觉着她这么认生，在这儿见到不认识的人自然会不舒服。
　　她并不认为有什么好厌烦，反倒觉着这人生起气来着实可爱。
　　姜慢存心想要哄人，就很耐心回答：“我记得之前答应过你不会让你见到陌生人的，今天他来也没有告诉我，下次不会了。”
　　叶迎溪没什么反应，只是颔首，“那怎么办呢？”
　　姜慢很爽快，“你提条件。”
　　叶迎溪等的就是这句话，它尾巴都要摇起来。
　　“我想进那个房间。”
　　姜慢闻言先笑了起来。
　　叶迎溪坐在座位上看她笑。
　　过了好一会儿姜慢眉眼弯弯同她对视。
　　“噢……原来也不是完全不好奇呀。”


第21章 
　　画室。
　　姜慢让她直接推门进去。
　　叶迎溪开门看见的是一整面落地窗，两面墙壁堆了大大小小的画。有画完的有没画完的，有景物有人像更有极其抽象不知所云的画作横陈在地上。还有一个角落有反过来放的画，让人看不见内容。画架四五个，摆得杂乱无章。
　　叶迎溪是工科生，也是为数不多审美超群的工科生，她随意扫了一两眼便深知——这水平，绝对不仅是爱好。
　　姜慢以为她怎样都会有些许类似于出乎意料的反应，但叶迎溪很平静，她只是转了一圈之后再开口。
　　“外面那幅画，你画的吗？”
　　客厅的一整幅青山油画，很阴郁，也很有调性。
　　姜慢没有进来，她站在走廊，隔了些距离和叶迎溪对视。
　　“我妈画的，她是个还挺有名气的画家呢。”
　　叶迎溪伸手在某一个画框边沿扫过，“那你呢？”
　　姜慢的目光闪了一闪，她想了一会儿才回答：“我……有机会是。”
　　叶迎溪走了出来，靠近。走廊暖色的灯光照下来，二人的睫毛都落下投影，她的眼睛澄澈透亮。
　　“我想听故事了。”
　　姜慢笑而不答，好像在说——不是你想听我就会说。
　　叶迎溪又抛出一句：“不是我提条件吗？”
　　“得寸进尺。”
　　“我妈，她曾经手把手告诉我说画画是件很美好的事情。”
　　连灯都熄了，她们相对着躺在床上，间隔一人身位。
　　“耳濡目染吧，算是……她很好看的，也总是很温柔。我记得小时候她总是在画室里一待就是一整天，我就在旁边看着她，或者模仿她。”
　　姜慢渐渐闭上了眼睛，好像回忆又侵蚀过来。
　　“我喜欢画画，也的确很有天赋，大学的时候还办过画展呢。我曾经梦想成为像我妈一样的大画家。但是我爸不允许，一些豪门思想吧，他需要有人来继承他的公司以保证他这辈子的心血都不会流入外姓人的手中……我小时候很叛逆的。”
　　叶迎溪无声笑了笑——我知道。
　　“所以当年出国的时候他给我报了间挺有名的大学读的经济管理之类乱七八糟的东西，我偷偷换成了艺术学院，没想到吧。”
　　叶迎溪无奈：“那的确挺叛逆的，阿姨应该劝一劝的。”
　　“劝他还是劝我？但是她很早就丢下我了。”
　　叶迎溪一瞬怔忡。
　　“癌症去世的，她死之前逼着我爸去公证所有的遗产都要归我。她都插着管子了还要担心会被小三和那个私生子瓜分家产。你看啊，她多爱我。”
　　至今为止叶迎溪到疆域的次数屈指可数，然而就算这样她都能意会到这里表层或内里都并不风平浪静，姜慢在公司里几近四面楚歌。可就算这样她都还要去上班，去见那些恶心人的嘴脸，她不该属于这里的。
　　她不理解，所以问出了口：“那你为什么不继续画画了？”
　　姜慢闻言呵笑了一声，似是嘲讽，却又不知道在嘲讽谁。
　　她回答道：“因为我放不下他手上的钱，艺术是养不活人的。进公司是他的条件。我爸大概也很恨我画画吧，或许有人拿起画笔就会让他想起我妈——她那么讨人厌，留下了一个这么不争气的我再断了他所有后路。”
　　叶迎溪竟然真的以为是什么难言之隐，起码她从来不认为姜慢会是为了钱不择手段的人。
　　喉咙有些许哽住，声音带着颤抖，她皱眉沉声问：“结婚也是他的条件，所以你就答应吗？”
　　姜慢察觉到她的情绪，想要安抚，也的确做了。
　　她伸手过去，指尖轻点到叶迎溪的脸颊，一点一点地摩挲。
　　“婚姻或者爱情，其实没有什么的。因为就算是我妈这种人，有才、清高，她也会为了钱嫁给我爸。那种人，老婆在做化疗他把别的不三不四的女人带回家，被我撞到也丝毫不在意。”
　　“你……”
　　叶迎溪难以想象，她从小生活在和睦的家庭里，不缺钱，也不缺爱，父母恩爱温和，表姐表哥很闹腾但大家相处在一起终归是融洽的，她很知足。
　　她知道这个世界上有数不胜数鸡犬不宁的家庭，豪门更是藏了太多不为人知。然而姜慢，她真的将这些腌臢事情摊开来讲的时候，叶迎溪仍旧抑制不住地心疼。
　　她明明有别的选择，可以不受公司那些人摆在明面上的冷嘲热讽，她要有自由，她应该要爱自己爱的人！
　　“为什么要勉强自己做不喜欢的事？”
　　如同笼中鸟。
　　“我报复他。”
　　姜慢也没想到自己会脱口而出说出这句话。
　　原来这就是答案，她牺牲了这么多东西，到头来竟然是为了报复。妈妈的遗嘱像是诅咒，她要姜裕所有的东西，一分一毫都不落下。钱要是她的，公司要是她的，她代替妈妈对那对母子进行审判，为此付出她的所有去得到她不想得到的一切。
　　姜裕和那个私生子都别想好过，只有这样，妈妈才会安息。
　　“不对。”黑暗中谁都看不清谁，叶迎溪擒住了在自己脸颊的手。肌肤相触的瞬间，气温都像在升高。
　　她柔情似水：“姜慢，这不对的。你要为自己活。”
　　姜慢猛然睁眼，周遭的一切都模糊不清，她一只手被人紧握，呼吸交融着呼吸。
　　叶迎溪反应过来自己的语气动作看不见的眼神都已经逼近「暧昧」了，不应该这样。
　　于是她开始动作，她将姜慢的手放回到对方身侧，好像触碰就是为了让她收回手。
　　又半是调笑开口：“这些，沈秋知道吗？”
　　“知道啊。”
　　叶迎溪顿了顿，再问：“有没有什么我姐不知道的事？”
　　姜慢笑，“同学，好贪心呐。”


第22章 
　　姜慢到底没有让叶迎溪占到更多的便宜。
　　她摸黑弹了弹对方脑门，一本正经道：“今天的睡前故事到这里就结束了。该睡觉了，小朋友。”
　　叶迎溪好乖，她马上就闭了双眼，“晚安。要睡个好觉。”
　　“嗯，晚安。”
　　不知道讲了多久的故事，已经很晚了，叶迎溪一闭眼，睡意就席卷而来。
　　她做梦，朦朦胧胧好像梦见了小时候的姜慢，她看她坐在窗边，人还没长大眼神先忧郁起来。
　　叶迎溪伸手去抓，抓了个空。
　　她沉在了梦里，与此同时，现实中的姜慢就在她面前睁眼看她。
　　姜慢从来都是后半夜才睡着觉，而此时此刻，她凝神端详叶迎溪，也不介意只能借着窗台月光勉强勾个轮廓。
　　叶迎溪近来总是连名带姓叫她，颇有些没大没小。姜慢不是为此而责怪，只是叶迎溪向来有分寸，那她这样的语气这样的称呼是想说明些什么呢？
　　有什么念头模糊成型……
　　但姜慢没有时间验证了。
　　第二天晚上叶迎溪还没有从学校回来，她草草吃了点又无聊坐在沙发上和沈秋煲了会儿电话粥。
　　沈秋忽地说道：“对了，你顺便和叶迎溪说一声回来的时候给我带西饼，她知道是哪间的，我馋好久了。”
　　姜慢都察觉不到自己在闻言一瞬间皱了皱眉，她问：“你说什么？”
　　“她学校附近那家西饼店很好吃的，改天你叫她买给你尝尝。”
　　姜慢的语气莫名急促：“不是，什么意思？”
　　电话里的沈秋反问：“哦，她后天回来，你不知道吗？”
　　叶迎溪开门的时候客厅是一片漆黑，不像有人在。
　　她往主卧里面走去，又听见里面卫生间的水声。
　　姜慢在洗澡。
　　叶迎溪拿了电脑出来开始敲数据。
　　没多久姜慢拉开了正对着书桌的门，水蒸气一瞬间从里面腾出来，她穿黑色的丝绸吊带睡衣缓缓而来，纤细右手往雪白脖颈后一个动作长发便倾泻如墨。
　　她眼帘低垂，红唇水润饱满，身材姣好，肌肤如玉，明明只是随手一个动作却美得如出尘的仙子。
　　叶迎溪停了敲键盘的手，眼神不再被其他事物分去分毫。
　　而下一秒，姜慢抬头用颠倒众生的眼眸擒获她灼热的目光。
　　像是捕猎。
　　叶迎溪心知肚明现下自己开口说任何的开场白都没办法将在这个空间的气氛从旖旎中跳脱。
　　然而姜慢没多久便移开目光，她神色漠然，不开口，也不问什么。
　　只径直走到床头柜边，喝水、吃药，然后躺下，盖被子，熄灯。
　　叶迎溪人在这里，如同空气。
　　她一时不明所以，干脆把电脑合上。
　　然后她觑了眼姜慢，见对方睡半边床裹着被子闭着眼，俨然一副爱答不理的模样。
　　叶迎溪没说什么，她收拾东西到外面客卫洗澡。
　　南方夏天热得很，她穿了件薄的一字肩白色T恤配黑色的短裤蹑手蹑脚地进来，再小心翼翼把门关上。
　　床头柜的台灯开了。
　　门关上之后，姜慢开口。
　　“对了，沈秋叫你回家的时候给她带西饼。”
　　完了。
　　叶迎溪没有到自己的那边床，而是走到了姜慢面前。
　　她对着姜慢缓缓蹲下，到她们面对面，橘色灯光烘着两个人的脸。
　　叶迎溪还没开口，姜慢先睁眼凝视面前人，然后质问砸下来。
　　“你是要等明天开始收拾行李了，准备给我个惊喜是吗？”
　　她的眼底有一层薄薄的愠色。
　　“对不起……”叶迎溪无奈，她语气软得很，“我还没想好怎么和你说，明天实验结束。”
　　姜慢眯了眯眼，冷声回：“你该回家了。”
　　叶迎溪欲张嘴，嗫嚅了半天，却什么都没有说。
　　姜慢不再理会，然后翻了个身。
　　她不知道自己莫名的火气是因为叶迎溪的离开来得过于仓促而打乱了她的计划还是什么别的原因。
　　不想再想了。
　　八月初。
　　姜慢原本是要复工的，她请了半天假送叶迎溪去车站。
　　还是一个行李箱，叶迎溪拿着证件马上要进检票的队伍。
　　广播循环播放的检票信息像在催促。
　　叶迎溪才说话，“我走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　其实江洲和南海也没隔多远，一个小时高铁就能到。
　　姜慢看她推着行李箱的背影，倒有种恍如隔世的错觉。
　　原来距离上次送她上学都过去半年了。
　　叶迎溪是不回头的。
　　但她走得慢，好像就是在等姜慢叫住她。
　　她等到了。
　　身后姜慢含着笑，歪一歪头，问——
　　“不抱一下吗？”
　　谁等不及了，她话都没说完，就被叶迎溪转身拥入怀里。
　　广播循环播放的检票信息像是末日号角。
　　人来人往。
　　姜慢伸手搂住叶迎溪不盈一握的腰。
　　她们要耳鬓厮磨。此情此景，千言万语都应该汇成一句——“记得想我。”
　　而叶迎溪不能。
　　她们不是热恋要异地的情侣，她们是半生不熟的朋友。
　　于是她只能贴近姜慢的耳边，呼出的气和说出的话，都要透过她耳朵搅进她心里。
　　她轻声说：“睡个好觉。”


第23章 
　　八月底的时候沈秋发了条朋友圈。
　　是他们一大家子人在爬山。
　　照片里叶迎川掌机拍摄，身后七八口人。背景是夕阳晚霞。
　　多是中年人，大概是他们爸妈，叶迎溪就藏在最后露出个头来，阳光模糊了她脸部稍稍凌厉的轮廓，她泛着金光，瞳孔宛如琉璃，她笑起来很甜。
　　姜慢评论：“小叶很好看。”
　　沈秋回复姜慢：【不是我说，这里面大半的人都姓叶。
　　叶迎川回复姜慢：【谢谢，我也觉得我很好看。
　　姜慢回复叶迎川：【这句话除了叶这个字还有哪个字和你有半毛钱关系？
　　沈秋回复叶迎川：【你有本事坐在沙发上别动，吃我一拳！
　　姜慢回复沈秋：【没回复是人已经死了吗？
　　叶迎溪回复姜慢：【还没，他们在抢薯片。
　　姜慢回复叶迎溪：【那你呢？
　　叶迎溪回复姜慢：【看电视。
　　姜慢回复叶迎溪：【是不是要回来了？
　　叶迎溪回复姜慢：【对，后天开学回来。
　　姜慢回复叶迎溪：【要接你吗？
　　沈秋回复姜慢：【所以，你们私聊是会死是吧？
　　——所以，你们私聊是会死是吧？
　　叶迎溪看见这句话忽地恍惚出神。
　　她也想问。
　　放暑假一个月来她们没有联系过，为什么姜慢宁愿到沈秋的朋友圈底下评论，也从不曾给自己发个消息。
　　她们的关系好像就是这样，如果没有人主动——就不会有结果。
　　叶迎溪给姜慢发了条微信：“不用，车站离我们学校挺近的。”
　　姜慢回复：【好，注意安全。
　　就算她回到南海，又怎样？
　　她不再住在姜慢的家，要见面就只能靠偶遇。南海这么大，好像她们在这里的第一次偶遇就花光了她全部的运气。
　　叶迎溪近来总在想是要进一步，还是不断地退。
　　她们曾经睡在一张床上牵着手，最近的时候某天清晨醒来她发现姜慢不知何时滚到了自己的怀里，那人缩成了一团，而自己的手搭在了对方腰侧，唇差一点贴上她额头。
　　她知道她那些不为人知难以启齿的秘密。
　　她们并肩吹过海风，在海浪拍打沙岸的时候咬耳朵。
　　叶迎溪忽然觉得一切都那么虚幻，是不是两个月来只有她一个人反复被思念席卷缠绕？
　　在很多次她想这个问题的时候会疯狂嫉妒沈秋，因为姜慢对沈秋好只是因为沈秋是沈秋，而姜慢对叶迎溪好大概也只是因为叶迎溪是沈秋的妹妹。
　　如此一来，她又鄙夷自己总在过分遐想姜慢的感情，会不会太贪心，又过于不知足了？
　　九月三十的时候叶迎溪给姜慢发消息，消息记录间隔一个月。
　　叶迎溪：“听沈秋说你国庆也放假回家。”
　　姜慢：【还在学校吗？先来我家，明天一早开车回去。
　　叶迎溪：【好。
　　姜慢：【我有个应酬，大概不会早回来。
　　叶迎溪：【好。
　　这间屋子两个月来变化也不大，除了她进门时瞥见了茶几上她没见过的烟灰缸。往日她们还住在一起那段时间谁闲暇时都会自觉买些什么譬如牛奶鸡蛋蔬菜水果之类填进冰箱，而这冰箱现在也是空空荡荡。
　　主卧里姜慢的书桌是姜慢的书桌，这上面有姜慢的电脑、姜慢堆放整齐的报表文件、姜慢的酒杯和姜慢的另外一个烟灰缸。
　　叶迎溪收拾收拾，把自己的电脑课本笔记本也搬了出来。
　　它是姜慢和叶迎溪的书桌。
　　十点半，黑色轿车停在楼下。
　　驾驶座先下来人，皮鞋锃亮西装革履。
　　而后仇越开了后座的门，他想伸手扶里面的人一把，下一秒就被甩开。
　　姜慢自己走了出来。
　　可她好像站不稳，有一个趔趄，面前是仇越想再伸过来的手，她侧身撑住了车顶。
　　“仇越，我说过吧？我要时间考虑……”
　　姜慢眉头紧锁，酒精剥夺了她大部分的伪装，她眼中不耐烦和愤懑愈演愈烈。
　　仇越的情绪和她的旗鼓相当，他们开始争执。
　　“我只是恰好在，蒋弈宸和你同台吃饭他也能让你喝这么多酒？”
　　“就算这样，你当着这么多人的面说要带我走，仇公子——你这么意气用事有没有想过后果？”
　　“我不只说了我要带你走，我说了我在追求你。”
　　“他们难道不知道疆域的意向？我和蒋弈宸的关系？你这样做到底是让谁下不来台啊？”
　　“啊……你们的意向，你和蒋弈宸的关系——你和蒋弈宸什么时候有关系了？”
　　“我现在同意了，我要和他结婚。”姜慢厉声说话：“可以了吗？你满意了？”
　　“你不喜欢他为什么要和他结婚？”
　　“不过是领个证、演场戏，我们又不会有什么，这有什么好说的？”
　　仇越忽地不说话。
　　他们间隔一米距离，中间空气都好像被点燃。
　　姜慢听不见他反驳，于是手撑着额头靠着车门缓了缓。
　　又归于沉寂。
　　这场架好像就这么戛然而止。
　　其实没有。
　　仇越的语气天翻地覆，他似无可奈何低声道：“姜慢，我认真的。”
　　姜慢也软了下来，“我知道你是认真的，但没必要。”
　　仇越只是再重复，“我认真的。”
　　一阵风呼啸而过，吹得姜慢长发翻飞，也吹散一阵迷雾。
　　姜慢眼中逐渐弥漫惊诧和不可思议。
　　待风吹过，她复又开口，好像难以启齿。
　　“你应该知道，我向来不喜欢和朋友谈……”姜慢拧一拧眉，顿了会儿，她说：感情。
　　仇越轻轻一笑，反问道：“你怎么知道我不是因为这个原则才和你做朋友这么多年呢？”
　　静。
　　一秒。两秒。三秒。
　　姜慢只觉着自己被困在了这里，思绪缠成一团，醉意束缚了她的身躯，她不知道如何回应，也不知道怎样才能离去。
　　怎么会这样？
　　而她在血液沸腾之前看到了叶迎溪。
　　有人会来救她。
　　所以叶迎溪站在了他们之间。
　　她的脸色属实算不上好看，这人长得已经十足凌厉，现下整张脸都绷了起来，似乎和她对视都让人不寒而栗。
　　冰山的爆发。
　　叶迎溪略微动一动眼眸睨了仇越一眼，只一瞬，她又眉目似水地和姜慢因酒精而变得灼热的视线交汇。
　　“回家了。”她说。
　　姜慢觉着面前人像是稻草又像是浮木，她倾身过去将她紧抱。
　　语句融得像水：“走不动了……”
　　仇越开口：“我扶她上去。”
　　叶迎溪听他说话，却没看他。
　　她的回应是躬身，再伸手到姜慢腿弯处，起来的时候，她将姜慢打横抱起。
　　而后才回：“不用。”
　　他们擦肩而过。
　　电梯门已经关上。
　　叶迎溪没有放姜慢下来。
　　姜慢埋在她的肩上，指尖顺着她脖颈的动脉滑落到锁骨。
　　她轻声开口：“小叶小叶，如果你是个男的，我一定要嫁给你。”
　　这样的话她从前常说，调戏好像不经思考，到后来她就不再这样了。今天不知道是两个月的时间太长冲淡了她若有若无的想法，还是醉意轰开了她的闸门。
　　话说出口了，她才意识到些什么，想要收回，却为时已晚。
　　叶迎溪垂眸。
　　对视。
　　语气是极其平淡，说出的话却是惊涛骇浪。
　　“没有如果，我就是女的。”
　　她见证着姜慢眼中的酒色眼中的消散，而后再度开口。
　　——“你会娶我吗？”


第24章 
　　——“叶迎溪。”
　　二月到十月，她们认识大半年，姜慢第一次叫她的名字。
　　语气是从未有过的冷冽疏远，连同她的眼神——绝情、漠然，在她们一上一下的对视中反馈给叶迎溪。
　　姜慢想要捅死她，是不需要用刀的。
　　封闭电梯里的空气好像一瞬间就消失，这里没有人能轻松喘得过气来。
　　所幸，两秒过后，电梯门开了。
　　而姜慢冷漠残酷的命令接踵而至。
　　“放我下来。”
　　她说出口七个字，却没有任何一个字是回答那个问题。
　　那就已经回答了。
　　叶迎溪嘛，很乖的。
　　她在电梯门关上之前走了出来，然后将姜慢放下。
　　于是她们相对。
　　姜慢反倒不看她了。
　　之后，她转身握上门把手按密码。
　　轻飘飘一句话让叶迎溪仿佛被凌迟。
　　她说：“你回去吧。”
　　话已经说到这个地步，不能再退了，她怎么可以还没表白就被拒绝？
　　所以叶迎溪自顾自说出口——
　　“我喜欢你，姜慢。”
　　终于——不是猜了很久吗？你觉得我对你的意图还不够明显吗？既然要挑明，那我们就都不要再逃避了。
　　“别。”
　　姜慢吸了口气再说话，语重心长得像是要讲道理，可她的语句大都粘黏在一起，慌乱无处遁形。
　　“你看啊，你还小……你说的那种喜欢，它不一定……”
　　她还试图找到任何一点可以有回旋余地的方法，去奢望她们还能回归到这句话说出口前的关系。
　　她说：“它不一定是那种……”
　　“你知道是哪种吗？”
　　叶迎溪清冷的声音在这一梯一户的电梯间回荡。
　　回荡。
　　随之而来的是半开的门被她一手顶着门板猛地关上。
　　姜慢没办法抵抗对方将自己扳过来，而后叶迎溪的手覆上了她娇艳的腰肢。
　　身后是紧闭的门，她后背抵着一阵冰凉，面前灼热滚烫，她无路可逃。
　　姜慢周身都要被点燃，偏偏叶迎溪还不放过她。
　　后者手不安分，身子也不安分。她靠过来，气息铺天盖地。手腕围着黑色手表、白皙细长的手沿着她的腰窝往上游，与此同时她棱角分明精致立体的脸越凑越近。
　　她要做什么，不言而喻。
　　吻落下来的时候，姜慢闭上了眼睛。
　　于是叶迎溪隔着纤长卷翘的睫毛亲吻她轻阖上又略微发颤的眼眸。
　　“是这种。”她说。
　　好狠心，她将所有的退路都斩断。
　　做什么朋友？
　　姜慢玲珑有致的身子还虽难以抑制的呼吸起伏——时而靠近，时而远离。
　　她们的气息交融在一起，缠得难舍难分，
　　吸气呼气的声音引人遐想。
　　叶迎溪动情，还想要更多。
　　接下来是略微偏头，
　　一寸一寸、一厘一厘。
　　叶迎溪鼻尖轻点到姜慢脸颊的时候，彼此的唇相距一指宽。
　　她要吻她。
　　“你敢？”
　　这就是姜慢的回应，说这话的时候她红唇一开一合，谁都不知会不会某一个瞬间她们双唇有轻擦而过。
　　都不重要了。
　　这是警告。
　　叶迎溪宁愿对方一把推开自己再歇斯底里逼问这是在做什么——而没有，没有。姜慢甚至连任何一个制止的动作都没有做出，她只是平静得不能再平静地吐出这句话，叶迎溪不寒而栗。
　　疯了……
　　她猛地往后退，可解释道歉的话都没有说出口，面前门一开一关，慢慢消失不见。
　　一切都不受控制，只记得要和姜慢接吻的时候，她整个人都似要升空。
　　叶迎溪又觉得后悔，都已经这样，如果以后连面都见不得，还不如把这便宜占了再说。
　　她忽然想起她们曾经也靠得很近，彼时姜慢笑着和她说——“我的便宜你可以随便占。”
　　姜慢好像经常在骗自己。
　　——说她可以占她的便宜，却连一个吻也吝啬于给。说她和蒋弈宸订婚还在考虑，可她转眼间就说要和他结婚。说她在家不会看到别人，仇越还是会不请自来。说要一起回江洲，到头来还是把她一人丢在门外。
　　叶迎溪看着这扇她曾经也打开过无数次的门，自嘲般笑了笑。
　　她差点以为这也是自己的家了。
　　原来不是。
　　骗子。
　　其实姜慢根本没有反锁，如果叶迎溪按密码，她就可以进来。
　　但她没有。
　　姜慢在画室坐了会儿，又起身回房间。
　　看了眼时间才知道已经过去半小时。
　　她是叫她走了，却还是怕叶迎溪这么聪明一个人会脑子短路到坐在门口傻等。
　　姜慢过去开门，是空空荡荡的电梯间。
　　哦，的确很聪明。
　　她要关门，外面的门把手有声响。
　　她探出头去。
　　门把手上，孤零零地挂着一块黑色方块手表。
　　姜慢倒了杯酒，坐在书桌椅上点了支烟。
　　这桌上又多了叶迎溪的电脑和笔记本。
　　亮蓝色的书两三本，上面是「自旋磁共振」「电子顺磁共振」之类看起来就让人头疼的物理名词。
　　这支烟过后，姜慢打了个电话。
　　沈秋接的。
　　“说。”
　　“你知道你妹在哪吗？”
　　“她不在你那吗？怎么了？不是一起回来吗？”
　　“没有，我临时有事。”姜慢撒起谎来面不改色。
　　“她不在你家？那你打电话问她啊，问我干吗？我又不是她保姆。”
　　“我发现你们相处起来是挺奇怪的，不过叶迎溪是这样的，她比较慢热。就——啧，可能是你们还不熟吧，没道理啊，都同居这么久了……”
　　“她生气了？不会吧……她没那么小气。”
　　“你干吗不说话啊？你也生气了？不会吧……你这么小气？”
　　姜慢竟然可以一个字都说不出来。
　　但沈秋好像压根不需要她的回应。
　　她说：“你别担心了，我打个电话给大舅妈问问。”
　　沈秋就这样挂了电话。
　　姜慢等消息，百无聊赖去翻了翻桌面的笔记本。
　　叶迎溪的字迹很工整，虽然这里面没几个能看得懂的中文字，大都是符号公式，整体是整洁又大方。
　　她翻了两页，沈秋的消息就过来。
　　沈秋：“打车回家了，应该还有一个小时左右能到家。我让她到家给你打电话？”
　　姜慢：【不用。就这样吧。
　　她不再回消息，手上笔记本再翻一页。
　　所有的动作都停滞了，她的目光流落在纸上，翻页的手隐约有颤抖，呼吸都不再均匀。
　　这本笔记本已经用了大半，使用的痕迹很重，时间跨度应该很长。
　　第三页，这一页的上一页是密密麻麻的公式，这一页的下一页仍能透过一层薄的纸看得铺满了的字。
　　而这一页几近空白。
　　只有最中央落下一个笔画有些歪曲的字，像是那人出神时随手写的，过后又不舍得划掉，便直接翻页。
　　就一个字，姜慢快用眼神搓捻揉碎了。
　　——“慢”


第25章 
　　三天后，十月三日。
　　姜慢开沈秋家门的时候叶迎川坐在麻将桌边吊儿郎当开口：“哟，这副总裁吗？舍得回家了？”
　　前者没搭理他，把行李箱推进来。
　　“今天的流程不是打麻将吗？怎么，你旅行青蛙啊？”
　　姜慢坐下：“好吵，你妹的。”
　　“骂人？”
　　沈秋才从厨房出来，端了盘切好的水果：“她连行李都没带啊，怪不得一回来就找我借电脑。”
　　叶迎川插了块苹果：“叶迎溪啊？”
　　姜慢没应，眼神不自觉躲闪了下，“三缺一？”
　　沈秋：“哦，芸芸刚和我说临时有事来不了。”
　　叶迎川愤愤道：“打麻将还放飞机，多缺德啊！”
　　然后果不其然迎接了两记眼刀。
　　“看我干吗？你们女人真记仇……”
　　沈秋：“那你叫人啊。”
　　“我上哪去给你找人啊？”
　　“雨菲姐呢？”
　　“她回老家了啊，又不是不知道她长假要回家。”
　　“啧！”
　　“你还有脸啧？你瞧瞧你自己，多大个人了还不见带个男朋友回来，哥哥我都替你急。”
　　“再说？下次吃饭我就当着小舅妈的面问你八百遍什么时候结婚。”
　　“啧！”叶迎川说不过这个，转头朝另一个又不说话坐在旁边半天戳着水果像是在发呆的：“还有你！多大个人了，怎么还不谈恋爱？你说你要有个男朋友随叫随到我们也不至于三缺一坐在这。”
　　他不说还好，一说起这个，声音和画面又在姜慢的脑子里翻涌。
　　像是野火烧不尽春风吹又生，三天，这段记忆她拿起甩开八百遍。
　　——“你知道是哪种吗？”
　　——“是这种。”
　　她越放越空，声音都快听不见，剩下的是叶迎溪的触碰，和这个吻，和那个吻。
　　“喂！傻了啊？”叶迎川挥手在姜慢面前晃了晃，后者仍是不为所动。
　　“别管她了，她最近深陷三角恋。两个男的吵着要娶她。”
　　姜慢这句听见了。
　　——不止……
　　“豪门贵族联姻是吧，我懂我懂，不过别勉强自己啊。结婚还是喜欢最重要，怎么说都是要和这个人过一辈子的。”
　　姜慢半梦半醒：“哦……”
　　沈秋：“所以你和雨菲姐究竟什么时候结婚？我单纯好奇，私人想问。”
　　叶迎川扯开话题：“别坐着了，叫人啊，上次过年你们叫了谁？”
　　沈秋：“你妹。”
　　“叶迎溪啊，勉强吧。给她打电话。”
　　沈秋瞄了眼姜慢，见对方没多大反应才开口：“你打呗。”
　　叶迎川拨了电话，想着都不是外人就开了免提。
　　姜慢在戳水果。
　　——嘟……嘟……嘟……
　　五秒过后，电话接通。
　　“喂——亲爱的妹妹——”
　　叶迎溪语气很平淡：“有病啊。”
　　“在干吗呀？”
　　“喂你大舅的鱼。”
　　“这么有空啊。”
　　沈秋：“妈的再给我在这里磨磨唧唧？谁要听你寒暄。”
　　姜慢戳水果。
　　叶迎川听这话就切入正题：“打麻将，三缺一，来不来。”
　　这句话之后，电话里叶迎溪的呼吸频率似乎变得反常，她不说话。
　　不说来，也不说不来。
　　叶迎川就接着：“快，都等着你呢。”
　　叶迎溪过了好一会儿，再问：“谁？”
　　叶迎川：“你亲爱的哥哥姐姐……”
　　姜慢戳水果。
　　叶迎川：“还有你姜慢姐。”
　　又好一阵，叶迎川隐约觉着叶迎溪扭捏得有点怪异。
　　他想再说什么，叶迎溪开口了。
　　“不了，晚点要写论文，导师在催了。”
　　姜慢把芒果戳成了芒果泥。
　　叶迎溪这话堵得很好，叶迎川也不好再说什么让她来，那应该挂电话了。
　　电话挂断前，沈秋补了一句：“哦，你行李箱在这，有空来拿。”
　　叶迎溪的声音有些低：噢……我晚点叫我妈去拿。
　　她像在等些什么，顿了顿才说：“没事的话……我挂了。”
　　姜慢拿了个勺子舀芒果泥吃。
　　“嗯。”叶迎川回答。
　　沈秋：“四带二，报单。”
　　叶迎川：“炸！”
　　沈秋：“你有没有？”
　　姜慢：“没有。”
　　她们看着叶迎川一溜烟过来，之后再继续刚才的话题。
　　沈秋：“我们家的竞技因子，就是刻在血肉里的。”
　　叶迎川：“就算不能打麻将——”
　　沈秋：“我们也要斗地主！”
　　击掌。
　　姜慢：……
　　叶迎川：“就是那种，过年的时候，我们家的麻将桌上是绝对不会有空位置的。”
　　姜慢似随口一说：“不过你妹很菜呢。”
　　沈秋洗牌：“怎么说呢，他们家家教氛围和我们不是一个层次的。”
　　叶迎川：“大舅和大舅妈都是机关单位的，我们爷爷奶奶走得早，大舅就会有种长兄为父的感觉，就，比较稳重。”
　　姜慢：“噢……”
　　沈秋：“所以叶迎溪好像很小的时候就像个大人，反正比他哥心智成熟得要早。”
　　叶迎川：“你不损我真的会死是吧？”
　　沈秋：“你知道我们读高中的时候叶迎溪才小学，小时候有次只有我们三个人在家，都饿得不行了，我们三个人就大眼瞪小眼……”
　　叶迎川：“最后派了个小学生去做饭哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　姜慢笑着摇头：“多缺德啊！”
　　沈秋：“但是我们的决策真的很明智。”
　　叶迎川：“卧槽我那时候从来没吃过这么好吃的葱油拌面，我哪见过世面？”
　　沈秋：“我作证，真的。”
　　姜慢颔首，低声喃喃：“葱油拌面啊……没吃过。”
　　之后，那对兄妹不知道说到哪，最后竟然开始争这个家的厨艺亚军，于是说着说着，非要跑到厨房开始比厨艺。
　　这边在炸厨房，姜慢没心思掺和，不知不觉溜到了沈秋的房间。
　　沈秋的桌面上一直放着一张装裱着的他们三人小时候的合照。
　　姜慢记得自己第一次看见这张合照的时候是在调笑沈秋，彼时她只随意看了两眼，说：“你这大花脸还挺好看的哈。”
　　她和叶迎川是在沈秋的麻将局认识的，之后她又看了一遍，那次她对着这张照片拍了张照发过去然后给叶迎川发了个语音，说：“冲啊——床单战士！”
　　而这次，她目光柔和凝视这张照片许久。
　　老照片里，沈秋穿了一袭红色，她那时候有些胖，脸上打着红彤彤的腮红，站得笔挺笑看叶迎川。叶迎川就更不用说了，他站中间，手上提一把木质的玩具剑，不长不短的头发往上扎了个小辫，他搔首弄姿。
　　左边，是一个小小的叶迎溪，披着长到拖地的白色毛毯。还没长开，脸圆圆的，眼睛大大的，嘴巴嘟起来。一条有吊坠的项链挂在额头上充当头饰，她站在旁边挂着笑意，很纯真，很可爱。
　　也很傻，长大的叶迎溪从来没有这么傻的时候。
　　但是她会结巴呢！
　　姜慢想到了什么，眉目也沾染了笑意。
　　反应过来的时候，她已经伸出了手，指尖隔着相框轻点到小叶迎溪粉扑扑的脸。


第26章 
　　十一假期过去。
　　叶迎溪回到学校按部就班上课学习做实验。
　　好像忙起来就可以没时间去想已经失去的东西——同姜慢联系的资格和自己的手表。
　　行李箱里没有手表。
　　叶迎溪的黑色手表几乎不离身，初中时候买的戴到现在，款式老到不行也没想过要换。
　　除了上次……那时姜慢会抓着她手腕亲手帮她戴上还给自己。
　　那现在呢？
　　她是再也见不到手表呢还是再也见不到姜慢呢？
　　手腕空空落落，不止手腕。
　　第五杯酒。
　　她很喜欢「蓝莓之夜」。
　　还是这个调酒师。
　　胸牌印着——「黎此」，她的名字。
　　长发，眼角眉梢都透着淡漠，冷得像块冰，气质同这哄闹燥热的酒吧格格不入。
　　叶迎溪举杯，忽地心血来潮。
　　她问：“要怎么和不想失去的人说再见呢？”
　　黎此不说话，双手撑着调酒桌，略微低头看着叶迎溪。
　　她还算摸得清这人的酒量，第五杯，还不会醉。
　　叶迎溪仰头喝完这杯酒。
　　像是自言自语，说出的话都被酒气搅得浑浊，字字句句粘连不清：“她没说再见……她什么也没说。”
　　黎此眼波流转而后轻叹了口气。
　　虽说这个位置上为情所伤之人大都雷同——灌无数杯酒，喝到最后或是烂成一摊泥，或是抱头痛哭时不时从口中吐出某个人的名字，或是当场耍酒疯把这里砸个稀碎，酒吧鱼龙混杂，她见多了。
　　然而面前这个人好像有些不一样。
　　酒吧耳麦里传来声音，有人冲进来说了些什么。
　　过后她端上一杯长岛冰茶。
　　黎此开口，声音也冷得不像话：“回去吧，她不会来的。”
　　叶迎溪轻眨眼，望着酒杯出神。
　　透明的冰浮于酒面，逃不过消融。
　　哦，被发现了。
　　那人和这里老板是朋友，所以她还妄想再有一次姜慢会把自己领回家，怒气冲冲也好，她要像上次那般装装可怜，姜慢准会心软。
　　可惜了，她不会来的。
　　好绝情呢。
　　叶迎溪抬眸，望进黎此冷冰冰的眼中。
　　她问：“你也认识她，对吧。”
　　黎此回：“是。”
　　叶迎溪勾一勾唇，拇指食指轻捻吸管，“不来了……”
　　许久。
　　她哼笑一声，不知在笑什么：“呵——”
　　叶迎溪喝完这杯酒，习惯性看手表，看了个空。
　　手机拿出来，亮屏。十一点零六，抓紧点还能赶上门禁。
　　她起身，准备走了，离开之前落下一句话。
　　“酒……记姜慢账上吧。”
　　“刷卡还是扫码？”
　　钟应颜推门而入。
　　“包间抵消两千，楼下六杯酒四百八，她说你给钱。”
　　八人座沙发，只有一个人陷在里面，整个包间静得出奇。
　　落地单面镜下，酒吧一楼一览无遗。
　　声嘶力竭的驻唱乐队，玩骰劈酒形形色色的人，DJ和舞池中央乱摇乱摆的醉鬼隔一面玻璃像在另一个世界。
　　姜慢握着杯沿，里面威士忌剩一口，她把这点喝完再笑。
　　“哦。”
　　钟应颜在她身侧坐下，姜慢倒两杯酒。
　　“不问我点什么？”
　　钟应颜先喝酒，像是很认真地思考了很久，再回应：“嗯……不像你。”
　　她见过太多扑倒在姜慢身上的人了——拜倒在她裙下，死于她的无情。
　　她谈恋爱玩得尽兴，说分手断得比谁都狠心。
　　好像没有人会活在她的心上。
　　钟应颜清楚，这人从来不信爱情，只为消遣——她们是同一类人。
　　“所以是个女人的话，你就会心慈手软？”
　　“好问题……”
　　然而姜慢不可能没有被女人追过，她对谁都没有这般摇摆不定踌躇犹豫——要见她，却不见她。明明坐在这却谎称不来。要断她心思，见她走却莫名失落。
　　“但我怎么不知道你连性取向都变了。”
　　姜慢扶额：“没在一起过，她是沈秋的妹妹。”
　　她又忽然想起前些天在沈秋家时，他们说她家教严还提了一嘴说所以他们家庭聚餐从来不敢当着大舅的面给叶迎溪倒酒。
　　——哼，那你们真的有所不知。
　　思绪又被拉回来。
　　“噢……”钟应颜笑，“没在一起过啊，那就更不像你了。”
　　姜慢沉默。
　　钟应颜继续：“如果你喜欢她，你就答应她。如果你不喜欢她，你就玩玩她。如果你讨厌她……如果你讨厌她，你不会坐在这里。”
　　姜慢眼神都变得凌厉，语气沉下来。
　　“我不想玩她。”
　　钟应颜神色不变，好像这样的回答是意料之中，她没有停顿就再度开口——
　　“那你喜欢她。”


第27章 
　　叶迎溪，高校第一，双商超群的人物，她在喜欢上姜慢之前先见识到了她的薄凉——在二月份来南海的车上。
　　姜慢会怎么对待自己不喜欢的人？厌烦、拉黑、再也不见，果断决绝到近似于残忍，没有丁半点情分。
　　她将这些死缠烂打的人统统冠上了「不三不四」的名号。
　　她喜欢你的时候可以随你便，她不喜欢你了，那你比谁都轻贱。
　　就像是叶迎溪是她朋友的妹妹，她格外照顾到逼近于宠爱都无所谓。可这个妹妹一旦对她产生觊觎——不好意思，越界了。
　　叶迎溪的家教和她与生俱来的高傲不允许她成为「不三不四」的人，她更清楚自己所能做到的任何主动找她的行为都只是一种幼稚的负隅顽抗，会适得其反地把姜慢不断不断地往外推。
　　从小到大，她从来没有幼稚过。
　　所以那天晚上她明明可以开门进去卖可怜说门禁已过她无处落脚总能求得姜慢心软留她一晚，但她没有。所以她明明知道只要自己答应叶迎川那场麻将，她就可以和姜慢再见，她也没有。所以她走一步试探去酒吧独自喝酒被轻松识破后她就再没去过。
　　叶迎溪留给姜慢时间和空间不代表她选择了放弃。
　　因为如果姜慢对她一点感情都没有，她不会默许自己的第一个吻，她不会不找借口阻拦叶迎川给自己打那通电话那代表她默认她们可以再次见面，她更加不会私心扣住自己的手表。
　　叶迎溪对姜慢来说是不一样的。
　　姜慢知道。叶迎溪也知道。
　　十月中旬，叶迎溪再度来到了疆域。
　　第一次，她踏进这里没有和姜慢有丝毫联系。
　　进门到会议室的路上，周子沉靠过来，在她耳边低声说话：“又不是第一次来，怎么感觉你这次特别紧张？”
　　叶迎溪抬头：“啊？是，是吗？我紧张了吗？”
　　周子沉难得见她这般不知所措的模样，倒觉得有些可爱。
　　他笑了笑，手在叶迎溪的肩上轻轻拍着作为安抚，他语气轻和宽慰道：“放轻松点。”
　　而就在这一个瞬间，叶迎溪看见了姜慢，隔着一面玻璃幕墙——她在里面开会，还是站在会议桌前面的那个。
　　像是感应一般，姜慢停顿了她要说的话，偏头往玻璃幕墙外看，她看她，然而她们没有对视，因为姜慢的目光落在她身上，不在她眼中，在她肩上。
　　叶迎溪在会议桌的尾端，姜慢在另一张会议桌前，两三米，隔着一道玻璃和百叶窗。
　　她隐约能听到对方说这个点还要多几遍考察，那个点要把控好预算之类。
　　然而姜慢的声音和蒋弈宸的声音她只能听一个，无奈她偷听得一两句就只能投入到翻译里去。
　　项目组好几个月才对接一次，一般会议都很长，所以中途会有时间休息或是用来谁谁单独对某个问题详谈。
　　这个时间叶迎溪会说话说得口干舌燥到外面去打一杯水再回来乖乖坐着。
　　和往常一样，又不一样。
　　叶迎溪进门的时候甚至差点一个踉跄，幸好她心理素质好又或者是她早有预料。
　　她的位置旁边，整个会议室最后一张空椅子，有人坐了——姜慢。
　　叶迎溪把所有表情都收起来，对外展现得是最轻松、最淡定，然后落座。
　　姜慢看文件，头都没抬。
　　她手放桌面上，弯曲着手臂，叶迎溪也这般握着水杯，手肘间的距离只有十公分。
　　最近的时候她们双唇不足一厘米，而偏偏，这十公分就足够让叶迎溪心颤。
　　她怎么会在这？她怎么要在这？
　　不止她一个人的疑问。
　　蒋弈宸随之而来，他站在她们之间，面朝着姜慢问：“怎么了？”
　　姜慢这才抬头，目光由下至上扫过了什么，不知道。
　　而最终她略微仰头和蒋弈宸对视，“懒得回办公室了，在这等你，我算疆域打杂的，没什么关系吧？”
　　叶迎溪面无表情，她双手握着水杯，低头看里面透明液体，一口没喝。
　　“当然有关系，你别翘我项目。”
　　姜慢开玩笑道：“那可不一定。”
　　同时，周子沉站对面。
　　于是两个问句同时问出。
　　蒋弈宸：“想吃什么？”
　　周子沉：“迎溪，今晚一起吃顿饭吧。”
　　不止这里有人说话，会议室里都三三两两讨论，一个不安静又不至于喧嚣吵闹的环境下，明明这两个问句分别对应的只是两个人，而无论是这里面的哪一个问句都有三个人注意到。
　　可是谁都没有一个多余的眼神，姜慢仍旧看着蒋弈宸，叶迎溪抬眸和对面周子沉对视。
　　好长一段时间没有人说话，不知道是谁在跟谁较劲。
　　还是姜慢先开的口：“我都行，随你。”
　　之后叶迎溪很快便回：“嗯？”
　　蒋弈宸：“好，那我订位子。”
　　周子沉：“第三个模型大概是没建好，我昨晚又去实验室跑了一遍，数据还是对不上，我们今晚吃饭的时候讨论一下再建一个吧。”
　　谁都在笑。
　　叶迎溪回：“好。”
　　姜慢回：“行。”
　　重新开会。
　　姜慢就座着，她也没什么事情要干，就随便翻翻自己手头上的文件，一页两页三页……
　　注意力不在手上也不在眼中，她听到叶迎溪的声音。
　　就在身侧，对方朝向老外那一边，就算姜慢转身去看她，也只能看到大半个背影，当然，姜慢不会主动转身看她。
　　叶迎溪的声音清澈透亮，说英语时音色比平时低，又更有韵味。
　　幸好这老外是个五十岁两鬓都白了的大爷。
　　其实也没多好，因为叶迎溪会凑过去，在那大爷耳边轻声说话。
　　姜慢想起了海边……
　　而现下叶迎溪在那老外耳边说话，说的是出口成章又婉转好听的英语。偶尔老外回两句，她会耐心回应或是在这桌上戳戳长桌对面周子沉的手臂同他核对信息再回复。
　　这么熟呢，哦还要一起吃饭的。
　　姜慢淡漠，把视线收回到自己的文件上，然而叶迎溪的声音袭过来，让她除了听觉丧失所有的感官。
　　这个声音，它说过——
　　——“我喜欢你。”
　　——“你知道是哪种吗？”
　　——“是这种。”
　　姜慢一个恍惚，脑海中又被无数个画面侵占，都是她。
　　回过神的时候，会议已经结束了。
　　“走吧。”
　　这句话是周子沉说的。
　　而他们项目另外的人听到这话调侃了起来：“怎么不和我们吃，陈哥订了包间，你们私会啊？”
　　“走吧。”
　　这句话是蒋弈宸说的。
　　姜慢很快站起身来，她语气淡淡：“嗯。”
　　周子沉师兄开口说话：“如果是你们金童玉女要单独吃饭的话我完全同意。”
　　姜慢经过那老外的时候听见她凑在叶迎溪耳边的话。
　　蹩脚的中文：“他很帅气……你们……很配。”
　　姜慢放慢了脚步，明明已经走开了一段距离，明明叶迎溪是凑他耳边低着声音说话，可不知为什么，她还能听见她的回复。
　　“In deed，I am falling for someone else.”
　　周子沉师兄离得近，他听这话起身朝周子沉笑：“哦——人心有所属了，你晚了一步啊帅哥！”
　　叶迎溪笑：“要处理实验上的事情，师兄如果喜欢也可以一起来出谋划策。”
　　“得，你放过我。就算是现在我想到实验脑细胞都在爆炸。”
　　叶迎溪站起身来，“走了。”
　　她看不见周子沉眸色黯了一黯。
　　走廊很窄的。
　　窄到叶迎溪从姜慢身侧经过的时候指尖竟会触碰到她手背。
　　只一下，若有若无，之后她就这么和周子沉并肩出了门。
　　而那一瞬间，于姜慢，宛如触电。


第28章 
　　“好了。”
　　蒋弈宸放下酒杯正色道。
　　地标建筑顶楼，身侧落地窗能俯瞰外面车水马龙，繁华的最中央。
　　这边是红酒、西餐、小提琴。
　　很美好的约会，实际上是一场谈判。
　　“想好了吗？”
　　姜慢的目光从落地窗外收回来，她没有回答这个问题，而是抛出另一个问题：“定了吗？他明天什么时候的飞机？”
　　蒋弈宸挑一挑眉，“奇怪，你都不知道我怎么会知道。”
　　姜慢才反应过来：“哦，对哦。”
　　名义上的女儿，姜裕美其名曰开拓欧洲市场飞出去大半年，众人说他野心勃勃一把年纪还宏图大志，只有这个女儿知道，在国内见不得光，他准是躲到外面去老婆孩子热炕头呢。
　　不对，小三私生子热炕头。
　　呵，终于回来了。
　　而这也代表着，她该给出答复了——这顿饭的主题。
　　蒋弈宸很耐心，见她岔开话题便不再说，他从来都绅士，从一开始，他就把选择权放到姜慢手上。
　　而向来雷厉风行的姜慢竟然真的在这件事上摇摆逃避了半年，她的回复从来都模糊，时而有倾向，时而不那么意向，次次打哈哈过去，就算到了今天最后的期限，她还是没有定下来。
　　人人各怀心思，无话可说。
　　这顿饭之后，连餐盘都撤了去。
　　姜慢抿一口红酒，“弈宸，你没有喜欢的人吗？”
　　蒋弈宸回：“我以为我们结婚之后是各论各的。”
　　姜慢笑了笑。
　　“当然，我这人事业心比较重，爱情或者其他，现下来说，都不及我在公司的地位重要。”
　　他很坦诚。
　　姜慢曾经差点要妥协于这门婚事，因为蒋弈宸的确是最好的人选。
　　他温柔、绅士，他从不强求她，而他们在一起也都是各取所需——她要完成姜裕对遗嘱妥协而置换的KPI，他要稳固在公司的地位再拾级往上爬。
　　就像她曾经对仇越说的：他们只是演戏，她仍然自由。
　　姜慢也从来看不起婚姻这一形式，因为她很小的时候就看透结婚证根本绑不住什么。
　　她从小到大的教育环境就是——感情归感情，名利场归名利场。
　　况且，就算是感情，也算不得什么。
　　这场婚事，百利而无一害。
　　她的回复是——
　　“对不起。”
　　蒋弈宸没什么表情，他的状态和他谈生意时如出一辙，或许这本身就是一门生意。
　　语气很平淡，他说：“所以你这么问我，是因为你有了你爱的人？”
　　这个话题他们曾经讨论过，彼时姜慢的回应是：她不会为了所谓的爱情束缚住手脚。
　　所以现在算什么？
　　姜慢很平静：“如果以后你想和谁在一起，或者我想和谁在一起，那么她或者他都会成为小三，我恨小三。”
　　她不会让那人做这种事，那人也决计不会允许自己做出这种事。
　　百利有一害，就这一害，姜慢否定了这段婚姻。
　　她又说：“最开始的时候，我的确是和你一样的想法，婚姻对你来说是一门生意，对我来说也是。但后来我觉得它不是去菜市场买一棵菜，领这张证之后，我付出的代价会远超这件事对我的收益，那还是算了吧。”
　　蒋弈宸，生意人，他双手交叉放于身前，“我尊重你的决定，那么由谁去说？”
　　这件事黄了的锅摆在桌上，他抛出这个问题，问谁接这个锅。
　　姜慢：“你去说吧，说我没同意。耽误你的时间了，我很抱歉。”
　　没有人再说话。
　　蒋弈宸最终用两分钟的时间接受了这个决议，最后问：“好，送你回去？”
　　“不了。”
　　蒋弈宸很爽快：“嗯。”他起身离座，头都不回。
　　姜慢又偏头看落地窗外，外面一盏一盏的灯，黄色的白色的橙色的，高楼的、环状马路上车的、路上的、每一盏灯都很亮眼，照得整个城市生机勃勃。
　　天空截然不同，一片漆黑。一颗星都没有，又或者是暗夜的星湮没自己的光亮成全这灯光都市，不得而知。
　　没办法，她喜欢星星。
　　“迎溪？”
　　“嗯？”
　　“你确定是1003吗？”
　　叶迎溪看了眼数据，忙不迭敲键盘改过来：“670、670不好意思。”
　　“你今天……状态不太对。”
　　叶迎溪没有否认：“是我的问题，呃……这样，我们明天去趟实验室现场改吧。”
　　周子沉皱了皱眉：“怎么了吗？”
　　她开始收拾东西：“子沉，不好意思，我忽然想起来我有点事要处理，我要先走了。”
　　“去哪？我送你？”
　　叶迎溪起身：“没事，你先回学校吧。”
　　二十分钟后，她长马尾晃荡着气势逼人大步流星走进了见一面吧。
　　直奔吧台，她背着背包，手撑在调酒桌上，她好急促，酒吧十足吵闹，她只能喊道。
　　“黎此——”
　　二十四小时之后。
　　姜慢出现在在这个位置上。
　　身后是卡座，离得很近，她都能听到卡座上人的谈话。
　　酒吧光怪陆离的灯光打过来，衬得她本就妖艳的脸勾人得很。姜慢坐下之后再嫣然一笑，这一笑更是风情万种。
　　她喜怒不辨对面前人说：“阿此，我怎么不知道你有当媒婆的毛病，还是——你被策反了？”
　　身后卡座，一男生说话：“大家都知道的，终审过了。就代表我们实验、统计数据、组稿这几个月没日没夜的努力都没有白费。今天酒是我的，大家敞开了吃敞开了喝！”
　　又一女生开口低声说：“迎溪，你喝果汁也没关系。”


第29章 
　　黎此没有半分不好意思：“老板默许的。”
　　姜慢觉着甚是不可思议，她甚至拿出了手机重新看了一遍收到的消息。
　　黎此：“今晚来一下调酒台，有事。”
　　姜慢撑着下巴：“嘶……她策划的，你行动的？”
　　黎此：“也不能这么说，人家早就在这定了位子，南海大学的学生不都在这团建？我只是恰好把他们安排在那，再把你安排在这。”
　　“我很好奇，你们是怎么勾搭到一起的？”
　　身旁坐着一女生，在酒吧，不喝酒，写作业，头戴式耳机挂在脖颈，中长发随意梳个小揪。
　　她转着笔开口：“因为迎溪姐姐昨晚和我说，如果她辅导的话，我上南海大学还是很有可能的。”
　　“哈？”
　　黎此：“我觉得南海大学的学位还是挺重要的。”
　　“哈？”
　　姜慢一时不知道自己该要笑还是生气好，她说：“今天之前，我以为你们是我的人。”
　　人果然容易叛变。
　　该死的姬佬。
　　她可能还没有习惯一些改变了的东西，不自觉把自己也骂了进去。
　　黎此端上一杯酒。
　　“请你喝了，她最喜欢的——「蓝莓之夜」。”
　　而那边叶迎溪婉拒了师姐的好意，她说：“没关系的，我喝酒就好了。”
　　有一男的跳出来，“我们怎么能欺负小学妹呢？”
　　姜慢悄悄勾一勾唇：还真欺负不了。
　　周围人跟着起哄劝说，好像让她喝到一口酒良心就会受谴责。
　　那天她随便一喝喝趴三个人。
　　然而此时此刻的叶迎溪扮得谦逊，竟然真的顺着台阶下：“那好吧。”
　　——好吧？
　　姜慢不会放过黎此，她讹了她一晚的酒费，然后敞开来喝。
　　她喝酒，然后听身后的声音——叶迎溪使计叫她来，不就是为了这个吗？
　　研究生们还是会玩些，他们那圈人好像还很熟，大概是日日夜夜实验室的情分。
　　玩国王游戏。
　　“二号和七号互相说一下对对方的第一印象。”
　　“谁是二号和七号？”
　　然后有一女声：“我先来吧，迎溪啊……”
　　姜慢喝酒。
　　“我对迎溪的第一印象就是，蛮高冷的。呃那时候还说呢，我们申请到教师公寓你也没来住，非要搬出去来来回回的，也不知道是不是嫌弃我们。还是本科生第一是吧，那个气质也的确挺吓人的……”
　　有人插嘴道：“真的，我们一开始还私底下说以为遇上什么难顶的大咖了……”
　　“然后后来相处起来就觉得，我们迎溪是一个很好很认真很专业的人，现在就是她一笑，哎哟阿姨心都化了。”
　　姜慢喝酒。
　　在笑声中，夹杂着叶迎溪的声音，她说：“哪里哪里？我一直都觉得阿芬师姐就是一个特别好的人，特别热心，我也在师姐身上学到了很多，无论是实验的经验还是做人的品格上。”
　　明明这句话谁听得都是十足的官方客气，然而姜慢还是会挑一挑眉，冷冷地勾唇。
　　这个无聊的游戏又过了好久，为什么无聊，因为好长一段时间叶迎溪也没有参与进来。
　　抛开叶迎溪来说，姜慢对这群研究生的团建没有半分兴趣。
　　而叶迎溪基本上也不会说话，只是偶尔跟着笑两声。
　　姜慢的很多杯酒之后。
　　这伙人大概是上头了。
　　“五号——挑一个在场的人亲一口！”
　　实在是滥俗，国王游戏避不过这个玩法。
　　姜慢轻嘲了下。
　　却听得：“五号……迎溪……”
　　她举杯喝酒的手霎时顿住。
　　那边七嘴八舌。
　　“那……那……”
　　“国王换一个吧。”
　　叶迎溪合群得过分：“她说，不用。”
　　然后竟然真的用目光扫过了卡座上并排而坐的人。
　　姜慢继续动作，冰凉酒杯的杯沿触上她的唇，灼人的酒液游过她的喉咙。
　　有人提议：“你去亲阿芬姐姐一口嘛，她可喜欢你了。”
　　“对，亲脸就可以了，意思意思，没那么多要求。”
　　叶迎溪很干脆回了声好，却迟迟不动作。
　　有人以为她放不开，“要不算了。”
　　阿芬又开口：“不然我亲你一口吧，这便宜我占了。”
　　叶迎溪不说话，只是笑，又不动作。
　　这个游戏好像僵在了这里，她好像不介意，可是好像又没那个意思，她如果介意，她又不会说不用算了。
　　叶迎溪第一次表现得这般任性，竟让在座的人都下不来台。
　　有人说话了，不认识的人。
　　棕色的大波浪卷发，皮肤白皙透亮，精致的一字锁骨撑着藏蓝黑边吊带，皮带束着不盈一握的腰连着下面是深色牛仔拼贴长裙，她踩着细高跟姗姗而来，成熟知性和风韵妖艳融为一体。
　　众人统统呆滞，不知是因为她美得不可方物还是她不速之客。
　　她就这么大摇大摆过来，招呼都不打，便站定在叶迎溪面前。
　　她略微躬身，胸前大好光景要露不露。
　　她没有多余的手，因为她一只手撑在沙发上，一只手抚上叶迎溪后脑。
　　姜慢美眸流转，望进叶迎溪湿漉漉的眼中。
　　她们对视，暧昧得不像话。
　　姜慢朱唇启：“在等什么？等我吗？”
　　“是。”
　　这其实只是一个音节，后半音被姜慢吃了下去。
　　姜慢欺身下来，十足霸道地堵住了叶迎溪的唇。


第30章 
　　「亲一下」——可以有很多种方式的亲一下。
　　而姜慢，在下一秒钟偏一偏头，顺势撬开叶迎溪的唇和齿。
　　长驱直入。
　　黑色美甲沿她后脖颈的线条往下一个动作，姜慢要她闭上眼睛。
　　黑暗袭来的时候所有感官放到最大。
　　酒吧驻唱的嘶吼、周围人难以抑制的惊叹、整个空间里弥漫的若有若无的酒味都高飞远走，游离在另一个没有姜慢的世界。
　　叶迎溪只知道自己仰着头，应承着姜慢近似于掠夺抢占的吻。
　　她们唇舌纠缠得难舍难分，姜慢要带着她的舌尖一同跳舞，然后游遍她深处每一个角落。
　　接吻。和姜慢接吻。
　　叶迎溪只觉着自己浑身都烧了起来，她要和姜慢融化在一起。
　　呼吸到喘息。
　　她几乎快要溢出些什么，反应过来的时候意识也开始回笼。
　　叶迎溪水润双唇一个开合，便要将被动化为主动。等她快要抵回到姜慢处要掌握攻势时——姜慢抽身而去。
　　迷离的迷离的最迷离——戛然而止。
　　而姜慢起身的时候太过淡定，淡定得像大庭广众众目睽睽下不管不顾意乱情迷热吻的不是她。
　　她噙着笑意，泰然自若地用目光扫过面前目瞪口呆的一群人。
　　红唇透亮得引人遐想，但她丝毫不在意，自顾自开口道：“刚才听了国王的要求，我就坐在这听了一路，不知道能不能算——「在场的人」。”
　　姜慢没有给任何人反应的机会，随口说一个再见就转身离开。
　　原子弹爆炸、火山喷发、深海惊雷。
　　信息量大得过分。
　　所有人都没缓过神来，这跟火星撞地球有什么区别？
　　偏偏火星是个惊天动地的美人，被撞的是怎么都不可能被撞上的学妹。
　　而更令人震惊的事情发生了，此时地球，不，叶迎溪开口了。
　　她说：“我要先和师哥师姐们说抱歉。”
　　“最近和我女朋友闹别扭了。”
　　“实在是我的不对出了这种下策利用你们，但我已经买过了……还是很抱歉。”
　　有人打断她：“还道什么歉啊？去追啊——”
　　“快点呐！”
　　“他妈的！这品味！绝了！”
　　“冲冲冲！百年好合！你们绝配！”
　　姜慢臂弯撑着全开的车窗。
　　她应该点一支烟，但她不舍得。
　　明明知道一切都是对方算好的却也揣着明白心甘情愿进这个圈套。
　　她自以为不会沉沦至此，可是触及叶迎溪的时候是前所未有的心猿意马。好像电流顺着血管攀爬，流向身体的各处，然后如痴如醉。
　　没有烟味、没有酒味、叶迎溪的味道和过往的种种都不一样，叫她疯狂，叫她着迷，让她情不自禁想要的越来越多。
　　是甜的。
　　停车场，叶迎溪很容易就能找到姜慢的墨绿色跑车。
　　她快步过去，等停在车门外时，才看清楚车内坐着两个人。
　　驾驶座，四五十岁，男人、荧光背心，代驾。
　　而副驾驶姜慢明知她来，却是看另一个方向车窗外。
　　叶迎溪站定，翻了翻背包，从里面拿出了两百块钱。
　　开了车窗，她拍了拍那代驾的肩，钱递过去，“你可以下班了。”
　　代驾如坐针毡，因为他转头去看，这车真正的主人还冷着脸一言不发。
　　五秒钟之后，他开车门离开，因为他有经验，这种情况下这种样式基本就是默许的意思，他识趣得很。
　　叶迎溪昂然直入。
　　她坐下，顺手，将自己的黑色背包放在姜慢身上，动作自然又顺理成章得像她们之间从来没有任何嫌隙。
　　没有人愿意先开口说话。
　　那就不说了。
　　叶迎溪挂挡要打方向盘。
　　这时候姜慢才开口：“你学校在对面。”
　　叶迎溪对答如流：“门禁了。”
　　表都没有，她连时间都没看——现在才十点。
　　“是吗？教师公寓怎么不去住？”
　　一些答案很显而易见的问题，她们的问答宛如对弈，可咄咄逼人的嘴明明还残留着彼此的味道，这里是几近暧昧又火光四射。
　　“你来不就是要带我回家吗？”
　　姜慢闻言转头，笑得意味深长：“我明明记得，是你骗我来的。”
　　叶迎溪也偏头过来，目光只在姜慢眼中停留一瞬，然后便往下坠。
　　落在她轻启的红唇上。
　　声音隐约嘶哑，然而叶迎溪说这话时正经得像在学术讨论。
　　“这么看我……我会想亲你。”
　　姜慢不说话，又扭头回去看车窗外。她不会让叶迎溪看到——她悄悄轻咽了下，眸色也不再纯粹。
　　车子终究还是重新发动。
　　而十分钟前。
　　驾驶座上的代驾小心翼翼询问：“小姐？还不走吗？”
　　姜慢回：“不走，就座着吧。”


第31章 
　　隔了好久，半个月，叶迎溪重新回到这里。
　　而她也和自己的手表重逢——在姜慢的床上。
　　这应该不能算作什么平常的事情，因为偌大一张素白浅色花纹点缀的床，上面黑色手表过于显眼，显眼到两人进房间门的时候目光都不约而同落在了这个手表上，可这不是它应该出现的地方。
　　然而姜慢很坦然，她明明感受到身旁人投过来的灼热目光，却连只字片语的解释辩驳都没有，因为如果她要说，她只能说自己夜夜握着这手表入睡。但她不会说，于是她十足淡定移开目光，自顾自往主卧卫生间走去。
　　叶迎溪勾了勾唇。
　　一句话都没有，她们各自做各自的事然后洗澡。
　　姜慢出来的时候叶迎溪已经躺在床上。她猛然恍惚怎么又到了一张床上，然后在上床的时候觉得很诡异，因为好像彼此之间的关系已经天翻地覆。
　　有事情岔开了她极其混乱的思绪。
　　手上握着的手机有新消息进来，姜慢知道大致会是什么，她停了动作低头去看，然后神情淡漠地回复。
　　蒋弈宸：“我可以明确，你付出的代价会比我的大。”
　　姜慢：【我知道。你已经和他说了？
　　蒋弈宸：【说了，他当着那么多人的面不好发作，但我看情况不容乐观。你做好准备。
　　姜慢：【嗯。
　　蒋弈宸：【他现在在公司听汇报。你在哪？
　　姜慢：【下班时间当然是在家。我去干吗？在他旁边听着自己这大半年都干了什么？公司里有一个姓姜的就够了。
　　蒋弈宸：【还有机会，如果你改变主意，随时找我。
　　姜慢：【没什么好改变的。谢谢。
　　手机息屏，姜慢抬头的时候愣住了。
　　因为她猝不及防对上了叶迎溪的目光，那眼神赤裸得让姜慢不自觉喉头一紧。
　　而她才反应过来什么——回消息之前，她一条腿已经弯上了床，可中间又停了动作。
　　于是她雪白细腻一条腿已搭在床上，身子是半跪半站着。黑色吊带裙的一边吊带不知在什么时候悄然滑落，然后她长发披散，香肩半露。
　　就这娇滴滴的模样任人观赏了半分钟。
　　换从前她对这些丝毫不以为意，而此时此刻，她早就被剥夺了坦荡的资格。
　　她们有过表白，她们才刚演了一场火辣辣的深吻，她们马上要同床而眠。
　　如果有人要她的呈堂证供——那姜慢真的会举起双手高喊：我不是故意的！
　　但没有，姜慢迎着叶迎溪暧昧大胆的目光，伸手，缓缓用指尖将吊带挑起。
　　这个动作稍有不慎便容易做得下流，可姜慢的仪态和神情无一不端庄，她是天生的风情万种，于是所有动作在她身上都是那么妖媚，又那么纯情。
　　这就是姜慢对叶迎溪投过来的眼神的回馈，好像是一种挑衅。
　　她赢了。
　　姜慢不再看叶迎溪，盖好被子就关灯。
　　当看、看不见，听、听不见的时候，便有东西乱了。
　　这张被子下的温度不知怎的越来越高，谁的心跳频率脱离了轨道？
　　姜慢翻了个身，面朝空气。
　　而有人跟着她翻身。
　　这之后叶迎溪一手围上了她的腰，贴得太近了，她从后面将她抱住。
　　姜慢似无可奈何。
　　“喂……”
　　身上的布料真没多少，她们贴在一起的肌肤热得滚烫，叶迎溪的手覆在她腰上，气息从后面喷洒到她脖颈，惹得人心痒。
　　姜慢几乎忘了这人惯会得寸进尺。
　　一个晚上把能占的便宜都占了个遍。
　　回应是有一个清浅的吻落在了她的耳廓。
　　叶迎溪在她耳畔低声说道：“晚安。”
　　——都别想睡了。


第32章 
　　叶迎溪是被吵醒的。
　　她睁眼的时候身侧已经没有人，温度还在。
　　房门关着，声响在客厅。
　　一把男声，开口就是一声冷冰冰的质问。
　　“你在搞什么？”
　　姜慢更是冷漠，她回：“你来做什么？”
　　“怎么？我还不知道你这么能耐，竟然可以把所有事情都搞砸。”
　　“有事后天工作日说，我没工夫搭理你。”
　　姜裕倚坐在沙发上，姜慢站在面前，两人一上一下对视，彼此的眼神都是淡漠，这里的气氛冷得吓人。
　　“你觉得我来只是为了和你谈工作？”
　　“那我们就没什么好谈的了。”
　　“好，工作。”姜裕慢条斯理道：“我走之前给你定下的KPI可不止你手上这些，你就这么点出息还想吞我的公司？”
　　“好笑，与其有功夫跑来质问我，怎么不问问你的好下属林峥为什么在经济区竞标前三天把我莫名其妙派去了非洲？”
　　“你既然想要疆域，却连区一个林峥你都奈何不来，半年了还能被他压着，你问问自己到底有这个能力没有？”
　　“你要斗他，我做棋子打先锋，你倒好，自己跑到国外去逍遥快活，我真的是低估了你的自私。”
　　“我给你留了路。”姜裕眸色一转，轻吐出：“蒋弈宸。”
　　这段对话一开始就是个圈套，从这里开始才是重点。
　　姜慢反应过来，明知他要说什么，却有些无可奈何，她偏头避开姜裕宛如审判般的目光。
　　“你最好给我一个我可以信服的理由。”
　　应该是一篇严谨措辞的长篇大论，而姜慢的回复是：“没有。”
　　再之后没有人说话，火山爆发前的宁静。
　　良久，姜裕开口时语气沉了好几个度。
　　“姜慢，你们想要的东西是要付出代价的。”
　　你们——你和你妈。
　　“没有完成我的置换，遗嘱随时可以作废，你应该知道不是只有你一个人有继承权。”
　　姜慢悠悠望过去，目光如一支冷箭：“你敢在这里提他们？”
　　你也配？
　　姜裕闻言站起身来，他径直掠过姜慢，到那青山油画前。
　　他不说话，回头同她对视时，漫不经心一个讥笑，是个嘲讽。
　　姜慢美甲嵌入掌心。
　　而姜裕的目光往旁边一瞟，落在走廊尽头半开着的房门上，他看见了木制的画架。
　　——他曾经很熟悉的东西。
　　姜裕眯了眯眼，眼角皱纹嵌了出来。
　　三秒过后，他推开了这扇门，姜慢拦不及。
　　他们一来一往对峙这么久，姜裕都没有太大的情绪波动流露，直到推开了这扇门。
　　画，满屋子的画。
　　有一股火攻上脑门。
　　“呵，呵！你妈真是没白生你！”
　　他在这个房间里迈开步，经过什么，便随手，将画完的没画完的画掀在地上。
　　“装得清高，到底是来讨债的。”
　　尘封的记忆袭来，在遗嘱签下的那一个刹那，他开始恨那个曾经爱慕过的女人。
　　她也曾用一张一张绚丽的画作填满别墅里如今积灰的画室，记忆与现实重合，是如今一张一张的画作随他所到之处应声倒下。
　　画摔倒在地上，没办法挣扎，然后被踏过。
　　姜慢站在房门口，心脏血脉叫嚣嘶吼，与之相反的是大脑被冲击得难以运转，她一时无法动作。
　　她眼睁睁看着所有心血任人践踏。
　　“够了！”她低吼道。
　　“够？怎么能够？你们都一样，一口一个理想，实际上还不是觊觎着我的钱？连死都要攥着不松手！”
　　指桑骂槐。
　　“你别太过分了，不要忘了，疆域能做到今天，起步的时候还不是倚仗着她的社会地位，不然你怎么挤得上那个圈层？你靠着她得到的脸面地位，人前风光靓丽恩爱夫妻，背地里是怎个龌龊猥琐？”
　　姜裕面色铁青，他站到姜慢面前。
　　“好，好啊你。你也有资格评判我？”
　　“你要拿我的钱去喂那对狗母子——想都别想！”
　　话音刚落，随之而来，一声清脆至极的声响。
　　——啪——
　　叶迎溪的手紧握在门把手上，青筋毕露。
　　“别动。”
　　姜慢偏着头，脸上是火辣辣，说出口的话语气冷得瘆人。
　　然而这句，不是对姜裕说的。
　　她对姜裕说的是：“滚。”
　　“给我放尊重点。”
　　“滚！”
　　姜慢缓了缓，拿出手机要拨号。
　　姜裕以为她要叫保安，又开口说道：“你别忘了，这房子，房产证上还是我的名字。”
　　姜慢回：“南海日报，可以吗？你明天就上头条。”
　　十秒钟，外面的门被重重砸上，这间屋子归于沉寂。
　　姜慢的面前空空荡荡，剩下一片狼藉，好像是一场惨烈战争过后的废墟。
　　被放倒的画架像倒在血泊，尸横遍野，姜慢站在这里默哀。
　　好悲怆，好悲怆。
　　房门开了。
　　叶迎溪走进这里。
　　她能做什么？
　　这是姜慢的家事，他们父女吵架不可能让一个外人进来插一脚。
　　她唯一一次冲动是那声巴掌震得她心碎，她差点要冲出来把姜慢护在身后。
　　然而姜慢告诉她不必。
　　姜慢或许不想让她蹚这趟浑水，更或许不想让她出来见自己狼狈致斯。
　　无论如何叶迎溪向来有分寸，她能做的只能是走过来，弯腰，将地上的画捡起放回原位。
　　而在某个角落，那些原本背对着的画也露出了它们狰狞的面目。
　　是的，狰狞。
　　一张一张，黑白色，是张牙舞爪的鬼怪凶兽。
　　看得让人脊背发凉，而这样的画，和原本屋里横陈摆放着的山水风光出自同一人之手。
　　叶迎溪停滞了动作，眼眶发涩。
　　她应该要问些什么，但都没有。
　　她应该要去安抚宽慰，但也没有。
　　她只是沉默着将这间房间整理回原来的样子，如同姜慢的沉默。
　　最后一张画放回画架。
　　有人从身后围住她的腰。
　　姜慢将她抱得很紧，而后抵在她肩头。
　　声音颤抖。
　　“笨蛋……”
　　她说。
　　“有没有人教过你，现在应该乘虚而入。”


第33章 
　　良久。
　　叶迎溪方转过身来。
　　她伸出了手抚上姜慢略微泛红的脸，很轻很柔，捧在手上像生怕碎掉。
　　眼中泛滥了情意。
　　她的回应是：“我饿了，叫外卖好不好？”
　　没有人再提这件事，这场闹剧好像就要翻篇。可叶迎溪知道姜慢面上风平浪静实则远远没有走出来，就像姜慢知道叶迎溪装得不再记得不会在乎这件事却无时无刻不留心自己的动向。
　　她们心知肚明，于是在夜晚的时候用拥抱互诉衷肠。
　　很久很久之前，在这张床上，她们隔了十万八千里，叶迎溪的睡姿是连头发丝都在紧绷。
　　而如今，姜慢缩在了叶迎溪的怀里，而后者自然而然将她环住，修长漂亮的手伴着披散的长发轻抚她后脑勺。
　　没有人说话。
　　叶迎溪很沉稳，她的安慰和表白都是无声，怀抱是惊天动地的山河。
　　最后，她的吻落在姜慢额头。
　　“我在呢，睡吧。”
　　第二天是周日，然而叶迎溪还是要回学校到实验室里赶进度。
　　早上九点走的时候姜慢在床上。
　　晚上六点回来的时候这个屋子里没有人影。
　　鞋子还在，她没有出门，饭桌不变，她没吃过东西。
　　走廊尽头的门紧闭，叶迎溪皱了皱眉。
　　她轻敲房门，低声叫她名字。
　　没人应答，像石沉大海。
　　“姜慢……”
　　场景似曾相识，她记得在某一天晚上也有一扇门横在她们之间，将她们阻隔开两个宇宙。叶迎溪曾经遥遥相望姜慢的世界末日，靠近、远离都没有办法。
　　而现在，她拧开了把手——门开了。
　　看见的，是姜慢曲腿抱着自己缩在角落，眼神空洞无神，没有动作。
　　她好像不知道有人进来，只是呆滞着想要望穿地板。
　　面前是一个画架。
　　叶迎溪靠近去看。
　　黑白的意识流。那画上，是九头千爪的妖怪，眼珠子融成黑色的鲜血，大张着嘴，好像如果没有画布的封印。它会冲出来撕咬摧毁所有一切。
　　而正中央，刮刀刺穿画布。
　　那妖怪的头被姜慢一刀捅穿。
　　始作俑者坐在地上，没有表情，不知有多久。
　　谁杀死了谁？
　　裂开——画布和叶迎溪的心脏。
　　她靠近她。
　　蹲下，伸手。
　　从前叶迎溪恨自己如此这般无能为力，可原来她就算能够打开这扇门，对姜慢，也不过是束手无策。
　　然而如果姜慢要融化，那也只能融化在她怀里。
　　叶迎溪贴在姜慢脸颊，手在她背上一下一下地顺。
　　“别怕……别怕，我在。”
　　叶迎溪带姜慢走出房门。
　　她们并肩坐在沙发上，夕阳的光把这里铺了一层暖意。
　　她看着她的眼睛。
　　看不穿。
　　“听人说一个人难过的时候一定要哭出来，不然眼泪会带着那些情绪压在心里头不得安生。”
　　很久，姜慢才开口，语气平平：“是吗？”
　　随即，有一滴泪砸下来。
　　从姜慢的眼眸中盈出，降落得凄美绝伦。
　　下一瞬，叶迎溪轻轻含住她湿润的眼睛。
　　她流下她的泪。


第34章 
　　周一。
　　姜董事长和小姜总同时出现在公司的第一天。
　　好是父女情深血浓于水，姜裕开会时敲打了在座一番，叫那些得意忘形又心怀鬼胎的人好收敛一些。
　　演得太好了，因为没有人知道姜董事长在海的另一边还有另外一头家，也没有人知道小姜总才刚挨了一耳光。
　　姜慢回到办公室的时候是筋疲力尽，可是敲门声又响起。
　　蒋弈宸又坐到了对面，跷着腿，双手交叉在身前。
　　姜慢以为彼此之间除了结婚也没什么好聊的了，但她不会再和他聊这个话题了。
　　而蒋弈宸说的是：“我手上经济区的那个项目，给你。虽然没有林峥那个油水多，但对目前的你来说，应该也够了。”
　　信息量太大，明明蒋弈宸每一个字都说得清清楚楚，姜慢还是花了好长时间去消化这几句话，以至于她没办法再说出什么别的。
　　蒋弈宸接着说：“人手不够的话，阿彪和小季也给你。有什么不懂，就来问我。”
　　姜慢狐疑似眨一眨眼，“条件呢？”
　　大家都清楚彼此是怎样的人，既然没有了瓜葛，蒋弈宸不会做任何对自己没有利益的事情，更没必要来装一场活菩萨。
　　而他也料到这一问，只是淡定地笑了笑，“没有条件，你尽力去做吧。”
　　不可能。
　　姜慢不会这么蠢，她不会相信他别无所图，更不相信所谓的师徒情分，要说对方对自己产生了什么别的感情，那更是荒唐。
　　姜慢谈生意的时候从来镇定，也气场十足，她直视蒋弈宸的目光，低声道：“没有条件，就是隐患。有风险的事情，我不想干。”
　　蒋弈宸眸光转了转，多了分欣赏。他垂眸想了一会儿，复又开口道：“本来不应该说的，但我觉得你有权利知道——”他顿了顿，“仇氏给了我更好的。”
　　“我以为你这辈子都不会再见我了。”
　　见一面吧，包厢，只有两个人。
　　仇越和姜慢并肩坐在沙发上，中间隔着一人距离。
　　仇越的语气是散漫，然而大家坐在这里又各怀心事。
　　他们都没有道别，姜慢单方面结束了这段友谊，她对一段情感的抽身自始至终都是果断决绝。
　　青梅竹马——也不例外。
　　她不会给任何人错觉让对方以为他们之间还有可能。
　　姜慢的确会对这段报废的感情感到惋惜，因为他们也曾经在某一段没人疼爱孤苦伶仃的岁月里惺惺相惜过。
　　但也只是惋惜了。
　　“我——从来不喜欢欠别人什么。”
　　“好生分的语气呐，姜慢。”仇越挑一挑眉，“你还有什么可以还给我的？”
　　“你想要的我给不了，的确，我能给的你也不缺。”
　　“就算我对你的确有非分之想，但我们仇家好歹以名门大家自称，我也算得上是半个君子，不会拿你怎样的。”
　　他喝了口酒，又说道：“放心，我们做过调研，蒋弈宸是公司认可的，我只是顺水推舟卖了个人情罢了。”
　　姜慢叹了口气：“所以，你在想什么？”
　　“我想你坐在这里，听我的表白。”
　　好荒诞，他们的关系，竟然可以走到这一步。
　　而姜慢没有动作，任由他去。
　　“姜慢啊，你的确是我见过最好的人，我也真的从很早之前就喜欢你。我总觉得好难在这个世界上再找到一个和我一样光鲜亮丽但早就腐烂成渣滓的人，但是你来了。我对你的感情大概是，我希望你过得好，把我那份也一起好了——但是没有。”
　　他笑了笑。
　　“可我也不是非你不可。我没有要拴死在你这里。到这个年纪了，我们都不再缺一起抽烟喝酒的伙伴了。可能如果真的和你做了那档子事儿，再分道扬镳的时候会更难看吧。”
　　他偏头，目光近似柔情落在姜慢身上。
　　最后的道别。
　　“二十七岁……十二年，够了。我们就这样吧。”
　　沉默。良久的沉默。
　　到最后，姜慢开口。
　　“我欠你一句谢谢。而且，我也一直很真挚地希望，你会过得好。仇越，上天欠你的，会还给你的。”
　　这句话，生疏得像姜慢莫名从悲观主义中叛逃了。
　　所以仇越说：“你能这么说，看起来像已经还给你了。”
　　“是。”
　　这就是句号。
　　仇越似乎要留在这里买醉，姜慢没有管，从包间里走了出来。
　　走廊空空荡荡，但是派对的哄闹会隔着一扇一扇紧闭的门轰出来。
　　曾几何时，她也在这些门里面，在这里了无意义地寻找所谓的存在感。直到她进入疆域，很快就对这些轰趴聚餐敬而远之，因为忙着醉生梦死的应酬就已经够要她命，她怎么能献祭剩余的时间再去醉生梦死地应酬狐朋狗友？
　　不知道几点，也不知道叶迎溪还在不在学校。
　　说起来不是周末的话，她留在宿舍也不是没有可能。
　　但是对方从她上班离开家到现在都没有一个消息过来，问候都没有。
　　——过分。
　　姜慢拿出手机，而屏都没有亮起来，有一只手攥住了她的手臂，电光石火间，她被拽进了旁边没人的包间。
　　她差点要本能反应一拳砸过去，但是尽管这里不开灯，乌漆墨黑，任何东西都看不见，她还是瞬间辨认出了叶迎溪的气息。
　　姜慢镇定了下来。
　　“你……”
　　杀千刀的，这个酒吧究竟是谁的地盘？
　　“黎此要是活在20世纪一定是块当汉奸的好料。”
　　叶迎溪把姜慢抵在门上，随即说道：“对啊，不然你还想背着我和别人私会呢。”
　　姜慢其实想说——谁背着你了？谁私会了？但是反应过来的时候又觉得好笑，于是她开始低声地笑，又不再辩驳。
　　叶迎溪很快补道：“我吃醋了，你看怎么办吧。”
　　姜慢闻言笑得更加灿烂。
　　“噢？我竟然不知道你是站在什么立场吃醋的呢。”
　　叶迎溪分毫不怯，她凑近些：“我没有立场——”
　　她贴上她耳廓：“那你昨晚睡觉的时候怎么把我抱得这么紧？”
　　姜慢也不是吃素的：“同学，你在我家，睡我的床，让我抱一下怎么了？”
　　“那上次呢？在楼下，你干吗亲我？”
　　“我干吗亲你，你自己不知道怎么回事吗？你钓我上钩，到最后竟然成了你的理？”
　　“但分明是你在占我的便宜。”
　　姜慢歪一歪头。
　　“反正这便宜占是占了，你有本事就……”
　　她没有说完的话被碾成了一片。
　　叶迎溪还了一个强吻给她以证明自己真的蛮有本事。
　　姜慢没有反抗，她闭了眼睛，而后舌尖惹对方进来。
　　叶迎溪的亲吻和她的又不一样，她没有太多的技巧，只是迎着本能去探，是灼热的，是滚烫的，烧得人心头一热。
　　姜慢双手环住叶迎溪后脖颈，叫她好再欺上来几分。
　　呼吸都变得黏稠，叶迎溪好似没完没了，非要缠得她连站都站不稳。
　　她占尽了姜慢拥有的所有空气才肯罢休。
　　分开的时候姜慢面红耳赤，她喘着气，还挂在人身上。
　　她应该要早有预料，面前这人，分明是披着羊皮的狼。
　　而叶迎溪虎视眈眈，更是没有给她机会说出些什么，就近似于蛊惑般说道——
　　“姜慢，给我个立场。”


第35章 
　　姜慢。
　　摇了摇头。
　　没有人再说话了。
　　她们开车、回家、洗澡，伴着一路的低气压。
　　叶迎溪不问为什么，姜慢也没有任何的解释，就算这样，她们还是默认今晚要睡在同一张床上。
　　直到叶迎溪洗完澡从客卫出来，见姜慢在餐桌边正襟危坐着等她。
　　于是她们相对而坐。头顶黄色灯光打下来，这里像谈判桌。
　　桌面上四五本白色摊开来。
　　叶迎溪没有动作，只是扫了一眼，又淡定抬头和她对视。
　　她知道她想说什么了。
　　而姜慢也不出所料开口说道：“我的诊断报告。”
　　她敛了敛眸，是想让她自己翻开来看。
　　可叶迎溪丝毫没有动作，目光也没有在这堆病例上多停留几分。
　　姜慢的秘密，她藏着掖着许久，思前想后到今天鼓足勇气要摊开来，而叶迎溪只说了三个字——
　　“不重要。”
　　像武林对决，叶迎溪一指化解姜慢甩出的惊涛骇浪。
　　而后，姜慢正色道：“我这个人，远没有你想象得那么好。我可能是比普通人要漂亮点，有钱一点，到外面去随手一抓一大把。可我的脾气比任何人的都差，会莫名其妙就发火，没有谁能受得了。我隔一段时间就要回江洲看心理医生，要靠吃药才能睡得着觉，我不是个好相处的人，从来不是。”
　　“见你的第一面——我就知道。我甚至觉得你应该要更难相处一点，这样的话，就只有我愿意围在你身边。这么说来，我也蛮自私的，我们很配。”
　　她们是最契合的齿轮，因为姜慢总是无时无刻不装得热辣去掩盖自己内心的颓废和冷漠，而叶迎溪会用冷酷包裹自己一颗温热的心脏。
　　走到今天，是叶迎溪融化了自己的冰川，雪水流下来浇灭姜慢的火山揭开了她满身的荆棘毒刺。
　　她得了什么病，焦虑抑郁情感障碍到什么程度都好，她一星半点都不在意，还暗自庆幸——幸好姜慢不是最完美的，否则她怎么会有机会？
　　“叶迎溪，你要想清楚，这个世界上没有什么感情是天长地久亘古不变的，我今天是喜欢你，可保不齐我明天就腻了，就无聊了，我就把你扔了，到时候你就再没有地方哭去了。”
　　姜慢，镇静冷漠得像口中铁石心肠无情冷漠之人不是她自己。
　　叶迎溪和对方在生意场上磨出的强大气场对垒。
　　不输分毫。
　　她缓缓开口：“你大概不知道，我以前是学数学的。你认识的人里面应该没有谁能算得过我。所以放心，我不会让自己吃亏的。我不是你想的那般单纯幼稚——从前到现在我们靠近的每一次都是我蓄谋已久，是我处心积虑步步为营要得到你。”
　　疆域的翻译工作不是偶然，她放着教师公寓不去住非要赖在她家早出晚归坐车再到学校去，她买通了黎此打算见一面吧，她劳师动众精心策划只为索取一个吻——太多太多……
　　“所以该想清楚的人是你，身陷囹圄的也是你……”
　　二十一岁的叶迎溪对二十七岁的姜慢说道。
　　“等到你七老八十了，我还年轻，我就扔下你自己跳广场舞去，到时候你才是后悔莫及。”
　　姜慢愣了愣，花了点时间消化这句话。
　　最后，她问：“你确定吗？”
　　叶迎溪不假思索：“我确定。”
　　姜慢莞尔，轻声回复：“好吧，我是你的了。”


第36章 
　　“这就在一起了？”
　　吧台，钟应颜和姜慢并肩坐着。
　　她又接着说：“那你的意志也没多坚定嘛。”
　　姜慢挑了挑眉，又勾唇：“你怎么连这个都知道？”
　　“拜托——老娘是直的不是傻的。”
　　钟应颜无语。
　　“你指甲盖儿晃到我了。”
　　她们认识四五年，她从来没见姜慢卸过美甲——就这一点，追姜慢的男男女女这么多，她从没想过她有一天会和一个女生在一起。
　　好嘛，这一天，它来了。
　　而姜慢笑得很坦然，她凑近些，低声说道：“你说……”
　　钟应颜第一反应打住：“我不想说，而且我一窍不通，有事你问黎此去。”
　　“还好意思提黎此？你能不能管一下自己手下的人。我认识她的时候怎么不知道这人通风报信的本领强悍到这种地步？你们这里是酒吧还是情报局呢？”
　　她说完这句话才偏头，看到的是钟应颜意味深长地笑。
　　而后，后者招了招手：“黎此！她骂你。”
　　钟应颜说完这话，拍拍屁股溜到别桌social旁人去了。
　　姜慢转了转身子，略微仰头，黎此垂眸，对视，她们僵在了这里。
　　过后姜慢不太自然扯了扯嘴角。
　　“嗨……”
　　黎此回：“不谢我？”
　　“事儿是这么个事儿，但我总有一种被人背叛了的感觉。”
　　“结果不是挺好的吗？”
　　姜慢话锋一转：“那你说，你觉得我现在还……差些什么？”
　　黎此闪了闪目光，“我不知道。”
　　姜慢从前不会朝对方八卦这些，然而今时不同往日，她眯了眯眼，“你不要告诉我，你没经验……”
　　黎此冷冰冰地回复——“我是没有。”
　　“啊？”
　　“不过她看起来挺想上我。”
　　“啊？”
　　姜慢，猛然发现自己站错了方向。
　　黎此，长得和下面那个完全不沾边的身材高挑长发冰山美人，明显不想就这个话题再深入，她极度生硬地岔开话题。
　　“你怎么这么有空在这喝酒。”
　　姜慢没忍住笑，但还是顺着她的话说：“等会儿接小朋友放学。”
　　“他们学校可以进去，你不知道吗？”
　　她还真不知道，想要起身，还是坐下。
　　姜慢想了想：“改天吧，今天的车太招摇了。”
　　十一点，叶迎溪是和周子沉一起出实验楼的。
　　专业第一和专业第二双剑合璧的实验小组，周子沉提议的。
　　这学期初分组时她无所谓，况且和周子沉合作也的确很让人舒适，毕竟第一能和第二合作为什么要选第三。但是现在想想又不对。
　　叶迎溪情窦初开就是对姜慢，于是先入为主自己和别的男生之间不会有什么别的感情，但是到项目组的人都跟着起哄她又怎么会看不出来。
　　所幸对方没有过度地表示，那她也不好摊开来讲，只好暗示明示自己已经有喜欢的人。
　　——并且已经在一起。
　　叶迎溪想着想着忽地勾了勾唇。
　　“怎么了？”周子沉略微低头，“你今天心情很好。”
　　叶迎溪挂着笑意，正想说些什么，抬头却见校道对面路灯下有人翘手站着。
　　藏蓝色的长大衣，阔腿裤高跟鞋，披散着卷发，姜慢擒住她的目光，在橘色的灯光中眉目似水地笑着。
　　画面美好得在梦中都显得虚幻。
　　而他们走过去，先开口的是周子沉。
　　“姜总？”他有些吃惊，这个学校和这个人八竿子都打不着关系。
　　而姜慢优雅从容：“你好，子沉。”
　　叶迎溪的目光黏在了姜慢身上，都没来得及开口。
　　周子沉又问：“您……找人吗？”
　　姜慢很和煦，他们在公司里都未曾说过一句话，毕竟也不在同一个层级，然而现在熟络得像是朋友。
　　她说：“对啊，在等你旁边那位。”
　　叶迎溪在旁边：“我们认识。”
　　她记得好久之前第一次到疆域的时候她就说过他们认识，但是大家互相打照面的次数并不多，难得一次还是她们在冷战的时候，她猜想周子沉大概没太放在心上。
　　她在周子沉的注视下走到姜慢身边，再抬头低声同他说：“我们先走了。”
　　她们随便道了个别就一齐转身往校门口去。
　　“不是说在酒吧等我吗？”
　　“等不及了。”
　　她走路，循着指示牌找到的实验楼，如若不是，她也看不到这样一个光景。
　　姜慢再悠悠开口：“原来我们只是认识。”
　　叶迎溪笑，又说：“我怕说多了会对你有影响。”
　　周子沉好歹算半个疆域的人。
　　而姜慢说：“我没有要谈一场轰轰烈烈的地下恋的打算。”
　　她不想她第一次谈恋爱就要藏着掖着这般委屈巴巴。既然要在一起，她不会让叶迎溪缺点什么。
　　所以她补道：“而且，我最烦有人一天到晚觊觎着我的东西。”
　　叶迎溪凑到姜慢耳边，明知故问：“你的，什么东西？”
　　姜慢不甘示弱，她偏头，目光先勾到对方近在咫尺半启的唇，再往上移。
　　行云流水，全世界都该陷进去。
　　她说：“我的人。”
　　话音未落，她说手已经被裹住。叶迎溪温热的指尖触到她手心，再之后五指滑进她指缝。
　　不再松开。
　　十一点的校道没有人，路灯将影子拉得好长。
　　她们肩并着肩，手牵着手，晚风吹得人悸动。
　　叶迎溪宣示主权——向周子沉宣示姜慢对自己的主权。
　　她低声问：“他会看见的吧。”
　　姜慢语气轻和：“管他呢。”


第37章 
　　她们都很忙。
　　姜慢要对接经济区的项目，叶迎溪要赶期中报告。她们只有上班上学下班放学洗澡睡觉。
　　终于在一个周五的晚上，她们有机会可以并肩坐在沙发上看一场电影。
　　《春光乍泄》。
　　开头就是黎耀辉和何宝荣在床上搅弄风云，他们的喘息透过音响在客厅不断萦绕。
　　然而屏幕前两人端坐在这里目不转睛看着这个画面，脸不红，心不跳。
　　心理素质一个赛一个。
　　她们表现得这般镇定，还是在画面切走的时候不约而同松了一口气。
　　再之后，是那句话——“不如我得由头嚟过。”
　　叶迎溪回想起来，好像是这个契机，她爱上了姜慢。到今天，她可以握着她的手看这场电影，曾经荒诞可笑的幻想到如今成真了，一切恍如隔世。
　　她们没有说话，大家都对这个片子烂熟于心，有人提起来要看，其实只是随便找个由头一起消遣时光。
　　姜慢终于开口，当双双花衬衫的黎耀辉和何宝荣抱在一起跳最后一支探戈的时候。
　　她问：“会跳舞吗？”
　　叶迎溪回说：“小学的时候学校教过交谊舞，就没有了。”
　　她说完这句话，看到的是姜慢递到面前的手。
　　在停顿的两秒，她看到的是她漂亮得不可方物的手，和这只手消失了美甲的圆润指甲。
　　叶迎溪将自己的手轻轻放了上去，不多时，姜慢将她带了起来。
　　她们贴得这般近，和屏幕里相拥的两个人同样近。
　　姜慢的手覆上她的腰窝，可惜深秋，叶迎溪穿了件蛮厚重的棕色套头针织毛衣。
　　客厅的灯都关了，电视屏幕黄黄绿绿的光忽明忽暗。
　　其实没有什么舞步，只是随意地晃荡，不如说只是找个由头触碰拥抱。
　　再之后，姜慢好像不满足于此，她贴上前去，什么东西因她的动作而相触，她的鼻尖轻点到叶迎溪耳垂与脖颈的连线，后者散落的发丝随她一呼一吸间飘摇动荡。
　　姜慢轻吸一口气，随后彼此间所有的理智矜持都幻灭。
　　叶迎溪手抬起，手腕一转，姜慢便是一个旋转的舞步降落到她怀里。
　　她一只手臂将对方整个人环住，四目相对。
　　旖旎得沉醉。
　　姜慢展颜：“不是不会跳吗？小学的时候连这个也教吗？”
　　吐气如兰。
　　“忘了，应该没有吧。”
　　重要吗？
　　不重要。
　　因为她们下一秒就开始接吻。
　　电视机在争吵，另一边是若有若无津液交织的声响。
　　愈演愈烈。
　　偶尔黑暗偶尔明亮，取决于王家卫给的光。
　　偶尔克制偶尔放纵，取决于缓慢的动作。
　　克制，姜慢在她怀里任她在自己这儿搅得天翻地覆。
　　放纵，姜慢将她推倒在沙发上。
　　牛皮的沙发和棕色的毛衣相融。
　　也不相融。
　　因为姜慢将它掀开到胸前。
　　她触上了如凝脂般光滑的肌肤，真正的腰窝。
　　往上。
　　叶迎溪感受到自己脖颈动脉有一阵痒，过后是吮吸带来的隐隐约约的痛感。
　　她知道她的意图了。
　　但是无所谓，她爱姜慢，所以可以让姜慢拿走她的一切。
　　谁都在意乱情迷。
　　如果没有那通电话，在姜慢的手搭在叶迎溪背上扣子的时候。
　　铃声宛如回响的乐曲。
　　姜慢本来不想接的。
　　可是手机界面上赫然两个大字——「沈秋」。
　　这通电话的到达把一切都衬得这么不相宜。
　　来自远方的呼唤，而那人血脉相连的妹妹正躺在自己身下，衣衫半褪。
　　她忘了！
　　时间太长，长到她只记得她是叶迎溪却忘了她是沈秋的妹妹！
　　那对兄妹要是知道叶迎溪要在自己手下这般那般，她怕是再也不能活着从江洲走出来了。
　　姜慢脊背一凉。而身下的人镇静又淡然。
　　叶迎溪对姜慢说：“接电话吧。”
　　姜慢地抽身伴随着所有温度骤降。
　　叶迎溪将自己整理好，再坐起，似轻描淡写般开口说道：“我去洗澡了。”
　　客厅只剩下一个人。
　　沈秋热情火辣的声音和这里格格不入。
　　她开口就是：“宝贝，在干吗呢？”
　　姜慢做贼心虚，只觉得这句话都像是在她滚烫的良心上鞭挞。
　　她随口应道：“没干吗，看电视吧。”
　　“吧？”
　　姜慢缓了缓，没有应这茬，“说吧，找我干吗。”
　　“关心一下你和你爹战况如何。”
　　“一般，现在要看我经济区做得怎样。”
　　“那你元旦还回江洲吗？”
　　“回吧，准备住你家。”她没有要回江洲别墅的打算。
　　“那行，这次捎得上叶迎溪不？”
　　沈秋一定是全宇宙最好的姐姐。
　　姜慢听见了客卫的水声。
　　她口不择言：“啊……应该，不一定，看情况吧。”
　　“你能不能自己听一下你在说什么啊？”沈秋顿了顿，“算了，勉强就算了，我们家小瑶真的很好相处的，她只是看着冷冰冰而已。”
　　姜慢低声回复：“我知道。”
　　沈秋莫名其妙：“你知道什么啊？你不知道。”
　　——我真的知道。
　　她们可以跳脱回想一切都没有发生。就算那晚差点要擦枪走火有些什么，就算她们情意正浓，夜夜相伴而眠。而到最后，她们都能默契地点到即止。
　　叶迎溪能想到姜慢所顾忌的，然而她没有办法对此做些什么，她唯一能做的是等——等姜慢自己想明白走出来，或等到有一天，她会找沈秋坦白。
　　而这些都没有等来。
　　等到的是姜裕的一通电话。


第38章 
　　南海汇聚了最多有头有脸之人的中餐厅，最大的包厢。
　　叶迎溪推门进来。
　　姜裕一身灰色名贵西服，黑白头发梳上去，眉眼是英气。有一抹淡笑，看着是慈眉善目。毕竟，毕竟姜漫长得这般好看，这血脉自是极品。
　　他一丝不苟端坐着，十二人的大餐桌，转盘上山珍海味摆放着，他恭候多时。
　　鸿门宴。
　　他们面对面，相隔两米多，叶迎溪坐下。
　　姜裕装带着一副不见底的笑，然后问：“怎么称呼？”
　　叶迎溪回赠般勾了勾唇，语气是像在说今天的天气很好，她回：“不知道我的名字，又怎么查我呢？”
　　她不信对方能知道她的学校，能知道她的电话，却不知道她姓甚名谁。
　　而姜裕将她的名字从口中咂巴了下，“叶……迎溪——”
　　过后他开门见山：“剑乔大学的实验室，有没有兴趣……少奋斗十年。”
　　太诱人了。
　　叶迎溪轻描淡写开口：“我以为起码会是张支票。”
　　“如果你想要就会有。”
　　“可惜我没兴趣。”
　　姜裕顿了会儿，喜怒不形于色，他伸手招呼：“吃菜。”
　　叶迎溪分毫不搭这套，“吃就不了，如果您还有要说的，可以摊开来说。”
　　大家都干脆点。
　　姜裕笑了笑，好似语重心长，“你知道姜慢谈过多少场恋爱又玩过多少人吗？”
　　叶迎溪不答。
　　姜裕继续：“爱情不过是她随手可弃之物，可你不一样，你青春靓丽，学业也这么繁重，不应该——将时间浪费在她身上。小叶，你该要回头是岸。”
　　面前好似有一尊佛。
　　可叶迎溪淡然：“您既知道她玩过那么多人，却偏偏只找上了我，不正说明了我和别人不一样吗？”
　　的确聪明。
　　姜裕面上是沉着，饭桌下交缠的双手又不再放松。
　　他说：“有没有想过，我找你，只是因为你是个女的。疆域未来的继承人不能是个同性恋。”
　　叶迎溪眯了眯眼，顿了顿，她说：“我竟然不知道同性恋犯法。”
　　姜裕笑了。
　　生意人，最擅长攻心。
　　谈判到了这里，才是他的重点。
　　姜裕掀开底牌。
　　“年轻人，谈恋爱好啊，谈恋爱开心，但你有没有问过姜慢和你谈一场恋爱会失去什么？”
　　姜裕娓娓道来，宛如一条蛇要一口一口吞掉它的猎物。
　　“蒋弈宸能帮她稳固公司的地位，仇越有钱有势，再不济，外面排长龙追她的各个高门子弟，可她竟然选择你，你呢？你能帮她什么？”
　　姜裕鄙夷般摇了摇头。
　　“钱和权，你都没有啊。你要她为了谈恋爱那一点点欢愉舍掉她这些时月受这么多苦才攥得住的东西，未免太过自私。”
　　最后，掷地有声。
　　“你问问你自己，姜慢真的需要你吗？”


第39章 
　　“如果你非要质问我，不妨先想清楚——姜慢的压力和痛苦到底是谁带来的。”
　　叶迎溪沉声回答，礼貌客气都消失不见。
　　“如果有一天我们要分手，那一定是她亲口对我说，说没意思了，说不想继续了。而不是我为了一个实验室、一笔钱而放弃她。”
　　她站起身来，黑色的衬衣裤子、黑色外套、黑色手表，马尾、低敛冷冽的眼眸，居高临下。
　　“到此为止吧。我们不会有什么别的好聊的了。”
　　她转身推门而出。
　　姜慢今晚加班。
　　十一点半。
　　按理来说叶迎溪会比她早到家。
　　然而她开门的时候，屋里空空荡荡。
　　她给她发了个消息就累得去洗澡。
　　有凉风阵阵，她穿了件深绿色的丝绸睡袍。
　　出来的时候没有人，也没有回复。
　　姜慢坐沙发，拿了遥控器准备开电视。
　　而后门铃响。
　　姜慢开门，再倚在门框边，带着笑：“怎么连密码都忘了？”
　　她本来想说：还是要等我来开门？
　　但是她看到叶迎溪的那个瞬间便愣住了，笑容也再挂不住。
　　扑面而来的酒气。
　　叶迎溪是醉了，她不似一般的醉鬼东倒西歪，反倒站得笔挺，却又太过笔挺；眼尾泛着红，眼神都迷蒙，原来这就是装醉和真醉的区别。
　　“怎…怎么了？”
　　姜慢想要上前，却被叶迎溪一手按住肩膀压了回去。
　　她进来，门关上。
　　又不说话。
　　叶迎溪黑色衬衣的扣子开了，露到胸前，里面红成一片。
　　姜慢轻叹了口气，望进她眼里。
　　想要开口，又算了。
　　末了，她轻声说道：“去洗澡。”
　　而叶迎溪的回应是伸手，她捧着姜慢的脸，轻抚上她的脸颊。
　　触感是滚烫，她拇指在她细腻的脸上轻轻摩挲。
　　眼神也在盯人。
　　“姜慢……”
　　声音沉得沙哑，有抑制不住的欲望。
　　“我想要你。”
　　姜慢还未来得及反应，对方已经欺身吻了上来。
　　爱欲透过浓烈的酒渡了过来，搅成一片。
　　叶迎溪细长五指插在她的发隙，逼迫她仰头接受自己霸道灼热的吻。
　　没有机会喘息。
　　她劫着她一路到卧室，黑色外套甩在走廊。
　　姜慢被扶到床上。
　　没多久她双手被按在头顶。
　　之后，黑色手表圈住了两只手腕。
　　姜慢这么喜欢这只手表，从前每晚握着它睡觉的时候，怎会想到有一天，它会以这种方式戴在自己手上。
　　周遭空气被掠夺，待到她快要无法呼吸，叶迎溪才放开她。
　　她们分开些距离，喘息纠缠不清。
　　只有走廊没来得及关的灯投进了这里。
　　她们只看得到对方黄色灯光勾着的半边脸。
　　叶迎溪撑在她身上，没有下一步，她们开始对视。
　　水汪汪到水汪汪。
　　而姜慢没有说任何的话。
　　便是同意。
　　于是叶迎溪解开她的腰带，像拆开一件礼物。
　　奈何姜慢没办法有任何动作，她双手被禁锢，任由她将自己剥净，任由她将自己打开。
　　叶迎溪，装了这么久的小白兔，到现在才露出尾巴。
　　从前，姜慢说的一句“小朋友，要多喝点牛奶。”她记了八年。
　　现在，她喝到了。
　　起初，姜慢不愿表现得这般放纵，叶迎溪大概是看出来了，于是在她身体里越来越放肆。
　　她一定要听到些什么。
　　姜慢受不住了，口中溢出的声响再不受自己控制。
　　断断续续。
　　时高时低。
　　到后来，她有气无力，声音都嘶哑。
　　只能颤抖着说出些碎片。
　　“叶，叶迎溪……”
　　“小叶……”
　　“迎溪……”
　　“小……小瑶……哈……”
　　手表磨出红痕。
　　欢愉和酒精同时袭击了叶迎溪从未异常运转的大脑。
　　——你看，她多需要我。
　　到最后，身体和床都一片狼藉。
　　叶迎溪才一步一步清醒。
　　她放过了姜慢。
　　起身将她眼角的泪痕揩去。
　　再将手表摘去。
　　过后。
　　“对不起……”
　　很久，姜慢轻点到她的脸，最后的力气在她嘴角落一个蜻蜓点水的吻。
　　“告诉我，怎么了。”


第40章 
　　有一阵风。
　　枝桠上最后一朵花落败，便随风散，白色的，带清晨露珠的，它降落，降落到一块墓碑上。
　　有两人站着。
　　很奇怪，他们明明在同一个公司上班，却偏偏要请一个假，驱车两个小时从南海回到江洲在这里碰面。
　　没有人说话，他们都各揣心思。
　　姜慢猜测她的父亲应该不曾来过这里探望她的母亲，毕竟——在最后的光阴，他们是彼此憎恨的。
　　她要开门见山，但其实这话说出口了，就没有办法再回头了。
　　姜裕很有耐心。他等她开口。
　　墓碑上照片中的女人风韵十足笑靥如花。
　　姜慢端详许久，心中五味杂陈。
　　终于，她开口。
　　“他叫什么？”可是下一秒她就皱了皱眉，“算了，不重要。”
　　她嗫嚅了下，紧握了拳头再松开。
　　“把他接回来吧。”
　　这句话代表了什么，代表她放手了。
　　代表她为置换而埋没的学业、工作，从前所费的心神、所受的压力，都功亏一篑，化作尘埃。
　　这出乎了姜裕的意料。
　　因为他的本意只是想抓住姜慢的婚姻，却没想到她要将手里的东西拱手奉送。
　　他原本只是要钓一条鱼，可姜慢对他说：“除了这条鱼，整片海都给你了。”
　　十多年的对弈，到今天，姜慢主动弃了棋局。
　　为了她从前最为鄙夷的那虚无缥缈的爱情。
　　好蠢。
　　姜裕的声音不掺喜怒：“重新结算吗？”
　　“是。南海的那套房子，我名下的车留下，其他的，凭你良心吧。”
　　他们要在这里谈分家产这种事情。
　　大洋彼岸有个人现在还不知道，姜慢这个同父异母的姐姐三言两语送了他数不清的财富。
　　有个女人会笑得合不拢嘴，小三上位这种事情竟然在最不可能发生的家庭发生了。
　　姜裕是十足公事公办的口气，他问：“工作需要交接吗？”
　　毕竟本来，到疆域上班就是他出国前为了压制林峥向姜慢提出的置换条件。
　　她不会真心实意喜欢这份工作的。
　　而姜慢回：“不用了，先就这样吧。他还在读书吧，以后再交接吧。”
　　她不可能再回到那个领域靠画画谋生了，快一年了，她已经能在公司勉强站得住脚，到现在辞职，也不会再有别的更好的工作了。
　　姜慢会等到那个私生子有能力独当一面了，再考虑出去自立门户。
　　仁至义尽。
　　姜裕点了点头，目光在黑白照片上流落片刻，再转开。
　　在这里的是一家三口。
　　也不是。
　　他有另外的一家三口。
　　身旁是他血脉至亲的女儿。
　　也不是。
　　十多年了，他们是每一步都要精心算计的对手。
　　他那丁点对她慈父的感情都在算计中消磨殆尽。
　　于是她攥着他半生的拼搏所得不放，他毁了她的梦想，馋食她的自由。
　　谁都不曾好过。
　　尘埃落定了。
　　他其实亏欠了很多人。躺在里面的女人，他给了她名利的钱财，却日渐消磨了爱；姜慢曾经握住了他的所有心血，他也因此抽走了所有父女亲情，一滴不剩；大洋彼岸一对母子，因为他口中一句「见不得光」也因为遗嘱附带的驱逐条件而背井离乡，他将他们藏起来，却没办法给更多的补偿。
　　而姜慢地放手，有没有人释怀，他不知道。
　　可最终，他们也不会握手言和了。
　　“好，之后的事情有人会处理的。”
　　他说完这句，已经迈开了步。
　　“等等。”
　　姜慢叫住了他。
　　她说：“你没有什么要对她说的吗？”
　　“没有。”
　　姜裕转身离去。
　　可能有忏悔，可能没有。
　　十一月底的风有点刺骨，姜慢裹紧了身上的黑色大衣。
　　为什么会走到这一步呢？
　　她很清楚，如果她还要握着疆域，姜裕的阻挠不会只有这一次，而也如他所言她要顾忌的的确数不胜数。她以这个作为条件，换姜裕的成全，也扫除了后顾之忧。
　　代价是那对母子舐糠及米，不费一兵一卒吞食了一切。是她亲手给了他们名分，也埋没了母亲的期望。
　　可是她活得好累，到此刻才觉得周身枷锁被解开。
　　湮没她的洪水退去了。
　　她挣脱牢笼，不过其实，钥匙一直在她手上。
　　“妈，你给我的东西，其实我不想要的……”
　　哽咽。
　　“我遇到了更好的。我想和她一直在一起……也就守不住那些东西了。”
　　红透的眼眶。
　　“你不要怪我，好不好？”
　　泪水。
　　“我好想你。”
　　姜慢在夜晚十点钟回到了南海，一个正常的下班时间。
　　她按了门铃。
　　不多时就有人开门。
　　姜慢在下一个瞬间抱住了叶迎溪。
　　她双手圈住她的后颈，紧得快要无法呼吸。
　　而叶迎溪伸手抚上她的背。
　　她没有任何一个问句要说出口。
　　很久之后，姜慢在她耳畔轻声说话。
　　“如果我破产了，你会不会就跟别人跑了？”
　　叶迎溪没有说过多的话，她的回答是十足的坚毅。
　　“不会，我很爱你。”
　　姜慢笑了，分开了些，她送她一个吻。
　　她还挂在她身上，气息都十足灼人。
　　之后开口。
　　“以前我以为我能抓住的只有钱，可是现在——你抓住我了。”


第41章 
　　叶迎溪给了姜慢一张卡。
　　这里面的数目和她从前的资产比不过杯水车薪，却也不是一个来自普通家庭的普通大学生能拥有的。
　　姜慢有些吃惊，抬头看叶迎溪的时候，对方只是很淡定地笑了笑。
　　她说：“知识改变命运，是真的。”
　　如果不是疆域，叶迎溪其实根本不需要兼职，她的家庭本身就不缺钱，而她自己的竞赛奖金、奖学金、状元补贴一笔一笔都足够让同龄人望尘莫及。
　　姜慢将卡拿在手里把玩：“我竟然不知道，原来是我傍上了大腿，你才是富婆。”
　　说完这句，她将卡还到叶迎溪手上，“我不要。”
　　叶迎溪接过，又顺手将它放到书桌上，过后，她触上了姜慢的雪白脖颈，便对望。
　　“就放在这吧，反正我也不会用上。”她说，“我只是想告诉你，无论你做什么选择，都没有关系。”
　　她不是一个没有能力的愣头青，相反，她有承受任何后果的底气。
　　尽管如此，她全盘托出的时候，也想不到姜慢会用那些作为条件。
　　叶迎溪不是个矫情的人，她没有理由要将事情藏着掖着。既然是在一起了，那姜慢就有权利知道一切。
　　而她已经完成了拒绝这个举动，那剩下的，随姜慢怎么做，她都会尊重。
　　她很聪明，看电视剧的时候就已经很鄙夷偶像剧里男女主什么事情都要自己兜着半天然后种种误会累积叠加到最后爆发分手。
　　所以她从一开始就没有想过要瞒着。
　　然而这个结果是她所能预料的吗，其实不。
　　她在饭桌上对姜裕说她笃定姜慢对自己和对别人是不一样的。可是说到底，她也不确定这不一样，到底是有几分不一样，因为好像到那时，姜慢也没有说过有多爱她。
　　那她现在说了。
　　说叶迎溪抵得过她半辈子的执着。
　　很多事情，都旁观者清。
　　叶迎溪无比清楚她的爱人有多累。
　　抛去梦想被迫面对着一份本就不喜欢的工作。公司里人人非议，举步维艰。她日日在名利场上流连应酬，却夜夜辗转难眠。
　　她会失眠，在每一个晚上都要想为什么只有她是一路上都在失去——失去母亲、失去亲情、失去友情、失去自由。
　　她自己是囚牢，压力、情绪都困在她的身体里无从宣泄。
　　如果这是代价，哪些东西丢掉也未尝不可。
　　姜慢宁死不放手不过是母亲的遗愿始终压在心头，可是她从未曾想过天上的女人看见她的模样会不会心疼。
　　叶迎溪曾经捧着姜慢的脸告诉她你要为自己而活。
　　彼时姜慢没有理会，却直到今天，她被迫释怀。
　　为了她。
　　叶迎溪的亲吻落下来的时候，她好像忽然间想通了。
　　或许这是妈妈送给她二十八岁的礼物。她告诉她，足够了，时间太长，别再勉强了。
　　于是她捧着一堆破铜烂铁去换一份爱，一份全世界绝无仅有的最真挚的爱。
　　值得。
　　叶迎溪的动作很快。
　　快到姜慢回神的时候，她已经被按在浴缸里。
　　温热的水往上沿着她的皮肤蔓延，她才发现自己身上已经没有多少布料。
　　身上的人在解她背上的扣子。
　　姜慢把人推开了些。
　　“叶迎溪，你欺负我上瘾了是吧？”
　　叶迎溪又迎上来，在她耳垂上轻咬了下。
　　“你昨晚明明不是这么叫我的……”
　　她提起，于是那些画面又逐帧逐帧开始回放。
　　一时是双手粘在一起，发颤着时而大张时而握紧。一时是她眼角沁出一滴一滴的泪。一时是叶迎溪将她抱到浴缸，指尖游遍她周身每一个角落。
　　“你……”
　　叶迎溪在她耳畔低语，呼出的气是热的。
　　“忘了？”她转到唇角，“我来帮你复习一下？”
　　唇在上边，手在下边。
　　姜慢快要被磨疯了，她还能勉强想起问了一个昨天没问出口的问题。
　　“你真的……一生下来就会这么多东西吗？”
　　她竟然可以做到没有半点生涩。
　　姜慢很难不会怀疑她是不是有过经验。
　　叶迎溪埋在她肩窝，听这话，勾一勾唇，然后是惩罚般的一个轻挑。
　　姜慢便哼出一个嘤咛。
　　“其他不一定，但这个真的是。”
　　“你们不是分理论课和实操课的吗？你是不是上过理论课啊？”
　　“主要还是实操老师教得好。”
　　过了会儿，她又问。
　　“你说对吗？”
　　姜慢已经无暇回复。


第42章 
　　今年的最后一天，姜慢开车和叶迎溪到了南海和江洲之间的一个古镇。
　　沈秋又心血来潮说干脆一起跨年。
　　于是又是海边那群人，有人从江洲出发有人从南海出发，折中挑了个附近算得上是旅游景点的地方。
　　到的时候天色已经沉了下来，姜慢把人放下去停车。
　　逢年过节旅游景点普遍多人，她找了好一阵才找到位置。
　　等她进了园区，看见的是陈芸芸攀在叶迎溪身上，她们在专心致志夹娃娃。
　　玩得很开心嘛。
　　其实只是叶迎溪在操作，陈芸芸双手搭在她背上，脑袋从后面探出来。
　　叶迎溪目光落在摇晃的铁夹子上，“要哪个？”
　　“白色那个。”
　　“我看看……”
　　叶迎溪一手拖动着摇杆，另一只手按按钮，动作很娴熟，然后夹住了那个白色的小羊玩偶。
　　陈芸芸很激动，超乎这个年纪的激动，兴高采烈得像她才是二十出头。
　　叶迎溪躬身，拾起了那个娃娃放到她手上，抬头的时候看见了姜慢。
　　陈芸芸还在一个劲地发送着天花乱坠的夸奖，但她的心思已经不在这里了。
　　姜慢抱臂倚在旁边的娃娃机上，慵懒的，挂着笑。
　　她的笑容又不是一种纯粹的笑，还带着好几分意味深长。
　　她们对视，有些一切尽在不言中的味道。
　　但也没多久，陈芸芸侧了侧身子就发现了姜慢。
　　她们打招呼，前者又迫不及待将那个小羊玩偶捧到面前。
　　她说：“姜慢，你要不要，让小迎溪也给你夹一个，她好厉害，就没有失手过。”
　　姜慢是一个挑眉，再悠悠开口：“这么厉害呢。”
　　她还没来得及多阴阳怪气几句，就被人从身后抱住。
　　沈秋在她脖子附近蹭了蹭，再是甜腻得要命的口吻：“宝贝——好久不见！”
　　于是叶迎溪还了她一个同样意味深长的笑。
　　叶迎川瞥了一眼，嫌弃般咦了一声，然后看见了自己落单的妹妹。
　　他大张双臂，要走过去，嘴上已经喊出口。
　　“亲爱的妹妹——好久……”
　　叶迎溪：“走开。”
　　一行六个人往里面走。
　　叶迎川：“今晚有跨年烟花，我定了民宿，明天再回家。”
　　沈秋：“几间房？”
　　他一手牵着林雨菲，另一手翻着手机：“别墅，三间。”他又补了一句：“反正我们俩一间，剩下的你们看着怎么睡。”
　　沈秋其实想问问大家的意向的，回头一看有两个人吊在后面说悄悄话又算了。
　　那两个人并排走着，偶尔擦肩。
　　中间藏起来的手，叶迎溪塞了一个巴掌大的泰迪熊到姜慢掌心，离开的时候她们的小拇指又悄悄勾了一勾。
　　叶迎溪轻声说：“我夹到的第一个。”
　　姜慢笑，“你怎么不问问我要哪个？”
　　叶迎溪便顺着说：“那你要哪个？”
　　“白色那个。”
　　“不好意思，你没得选了。你只能接受我认为这整个机子里最好看的一个。”
　　他们吃了顿饭又逛了会儿，园区是后期人为的古色古香，里面很多小摊贩和演出。
　　卖的大概是全世界旅游景点都会有的小玩意儿，他们都不甚感兴趣，只当饭后凑个热闹散步。
　　走着走着叶迎川又嫌她们太过刺眼，转眼带着女朋友溜到别处去。
　　嫌刺眼的也不止他一个。
　　十一点三十的时候，姜慢接了个工作的电话便走开了。
　　有人叫她抓点紧回来要赶得上看烟花，她随口应下。
　　十一点四十五，叶迎溪收到一条微信。
　　姜慢：“检票前面第三棵榕树，等你。”
　　于是叶迎溪随口找个理由跑了。
　　距离不短，叶迎溪到检票处的时候，里面已经有人开始倒计时。
　　这里不太有灯，衬着月光，她看见榕树底下的姜慢。
　　她等在那里，见她来，便嫣然一笑，她将双手放到身前，张开怀抱。
　　叶迎溪觉着里面的倒数是在催她的心跳。
　　她跑过去。
　　五！四！三！二！一！
　　“砰——”
　　烟花炸开了。
　　光，照亮一对相拥的情人。


第43章 
　　以叶迎溪对她哥哥姐姐的了解——
　　推开门，别墅客厅正中间——
　　没错，一张麻将桌。
　　这一年已经过去了一个多小时，六个人推着行李箱站在门口。
　　她们好像还没定下怎么分配，于是叶迎川开口：“还有两间房，你们四个人分。”
　　先出声的是姜慢，她的语气很平淡，“哦，走吧，睡觉。”
　　然后他看见的是有两个人极其淡定地上楼、关门。一个是姜慢，一个是叶迎溪。这一系列动作进行得可谓是顺理成章中的顺理成章。
　　四个人被丢在门口。
　　叶迎川抽了抽嘴角：“她们真的这么熟吗？”
　　他对这两人的事情知道不多，只知道她们这么巧一个因为工作一个因为学业都在本省的省会城市南海。还有就是叶迎溪曾经短暂在姜慢家借住过一段时间。可是叶迎溪到沈秋家都要睡客房的性子，和姜慢睡同一间房却接受得这么容易反倒有些奇怪。
　　然而沈秋不觉得有什么，她也动身准备上楼，“习惯了吧，毕竟姜慢家只有一间房，你妹那段时间住别人家都是一起睡的。”
　　沈秋和陈芸芸上楼，最里面那间房已经关上了房门。
　　她们也不会知道，这扇门的背面，姜慢被抵在上面正承着热吻……
　　叶迎溪是被一阵敲门声闹醒的。
　　外面人喊着，门砰砰作响，颇有正室来抓小三的架势。
　　叶迎溪低头看了眼，尽管她们昨晚十足规矩地没有做什么，但还是保有每天晚上睡觉都会缠在一起的习惯，而现下姜慢埋在她心口，听着声响还要不耐烦地皱一皱眉，这人起床气拱上来，动作是圈着叶迎溪腰的手又紧了两分。
　　叶迎溪开始庆幸，这里的人都有不会擅自开别人房门的教养和礼貌，如若不然，这当真是捉奸在床。
　　敲门声不断，听动静不像只有一个人，叶迎溪探了探身子在姜慢额上落下一个清浅的吻再起身。
　　她开门。
　　门外两个人站在面前像黑白无常。
　　叶迎川：“你知道现在几点了吗？”
　　沈秋：“你什么时候有赖床的习惯？”
　　叶迎川：“小心我告诉大舅妈！”
　　沈秋：“怎么可以赖床呢？”
　　叶迎川：“哥哥姐姐都起了，你竟然还在这里睡觉？”
　　沈秋：“日上三竿了我的妹妹！”
　　叶迎溪揉了揉眼睛，她还没来得及戴手表。
　　“几点……怎么了？”
　　听这话，面前两人停下炮轰，又齐齐挺腰翘起手臂。
　　叶迎川：“哥饿了。”
　　叶迎溪：……
　　——清楚，明白。
　　可以，这很沉秋叶迎川。
　　叶迎溪很快便进入角色，他们兄妹时常这样，她偶尔是妹妹偶尔是家长。
　　所以她开口：“冰箱里面有什么？”
　　沈秋很乖巧，她已经开始掰手指准备报菜名。
　　这时候有人说话了。
　　这个房间里还有一个人。
　　姜慢把自己藏在了被子里，一根头发丝都没有露出来。
　　她是这么说的。
　　“叫外卖，我报销。”
　　这群人，酒足饭饱，然后，坐在了麻将桌前。
　　这次是六个人。
　　沈秋歪着头瞥了瞥这边，瞥了瞥那边。
　　左边，叶迎川和林雨菲。右边叶迎溪和姜慢。
　　“我竟然不知道这是个双人游戏。”
　　陈芸芸：“起码场上还是四个对手，总比这两个过年的时候非法组队好吧。”
　　沈秋：“这边是情侣，你们是什么？”
　　姜慢挑了挑眉——也是情侣。
　　当然她没有说出口。
　　她凑过去，淡定自若吐出五个字。
　　“复仇者联盟。”
　　她在说她没有上麻将桌的海边。
　　陈芸芸闻言，笑：“叶迎川，小心你裤子。”
　　然而她们这边上手的是叶迎溪，姜慢只是坐在旁边，大多数时间都只是在看。
　　偶尔点两下，她会含着笑意。
　　“转章吧。”
　　“七万在叶迎川那儿。”
　　“别出那个，沈秋在等你开扛。”
　　在某一次，她随口说了些什么，伴随着动作。
　　姜慢的右手往下探，身旁的人好像感知到她的想法，便迎合。
　　直到她们藏着的双手在她的长纱裙下相触摸。
　　姜慢缓缓将五指张开，溜进她的指缝。
　　面上是云淡风轻着指点江山，背地里，她和叶迎溪十指相扣。


第44章 
　　傍晚，临走前他们买了点食材涮起了火锅。
　　人围了一圈，冬天，热气在中间蒸腾。
　　这个氛围很适合说些什么。
　　所以姜慢说出口：“对了，有一件事情……”
　　所有人都停下了手中的动作，抬头。
　　而姜慢没有丝毫扭捏，不停顿，她说：“我不争家产了。”
　　四个人一震，她就这么淡定说出了这句话。
　　这件事情不是小事，就算不论它对姜慢本人的意义，单说这笔钱的数目都举足轻重。
　　沈秋俨然被这句话冲击到，因为她从认识姜慢开始，这个人就已经在争家产的道路上水深火热。
　　而她放弃，竟然放弃得这么毫无征兆。
　　所以她问：“怎么这么突然？”
　　叶迎溪不动声色，只是很顺手将涮好的牛肉放进姜慢的碗里。
　　姜慢地回答是：“也没有很突然，就是觉得太累了。”
　　实话，不是全部的实话。
　　有一阵蛮久的沉默，只剩锅中烧开的声音咕咕作响。
　　也没多久，他们又消化好了这件事情。
　　这群牌友都隐约知道这个富二代其实背负了很多东西，对她或许不是全部了解，但接触久了就很容易看出来——这个人有钱，但不开心。
　　如果她能选择换一种方式生活，也未尝不是好事。
　　坐在这里的人，都聪明、友善。他们懂得朋友怎么过人生必定有她自己的考量，尽管是平白无故放弃了巨额财产这样的事情，他们也会理解、尊重、支持。
　　叶迎川笑了笑，举杯，他要开车，杯中是果汁。
　　“那我们今天聚在这里，就是庆祝姜慢小姐重获新生。”
　　姜慢莞尔，接着是六个人果汁或酒齐齐碰杯。
　　她又扫了一眼叶迎溪端起的橙汁，忽地玩心起：“小叶怎么不喝酒？”
　　叶迎溪闻言丝毫不怯，摆出了一副颇为无奈的表情，然后轻声回道：“我不太会。”
　　装。
　　姜慢觉得她完全可以去做演员。软件硬件都很出色。
　　沈秋接话：“其实喝一点也没关系，顶多我们不告诉大舅妈。”
　　陈芸芸：“对啊对啊，小迎溪不都成年好久了吗？”
　　林雨菲都站起了身，“我去给你换个杯子。”
　　叶迎溪赶忙按住，“我自己去就好。”
　　沈秋涮着肉，头都不抬：“顺便，冰箱里还有两盘肥牛端出来一下谢谢。”
　　叶迎溪：哦，搁这儿蹲着呢。
　　她很自然去跑腿。
　　厨房客厅有一个拐角，这里又静了些。
　　她先把杯子找到，然后开冰箱的门。
　　门打开的瞬间，有一只手架了上来，在她肩膀上面，搭在冰箱的隔层上。
　　叶迎溪转身，看见的是笑意盈盈的姜慢。
　　“所以你是只有当着我的面才会这么大胆地喝酒吗？”
　　她都混成见一面吧的熟客了，竟还可以脸不红心不跳说出“我不太会。”这种话。
　　而叶迎溪勾了勾唇，声音沉得魅惑：“小姐，挖坑给我跳是要付出代价的。”
　　姜慢凑近了些，鼻尖碰着鼻尖：“什么代价？”
　　叶迎溪早就心猿意马。
　　姜慢整个人贴了上来，红唇一开一合，再探头。
　　可预期的吻没有降临，她一步后退撤开去。
　　姜慢挂着笑意，站定的时候手里握着一瓶原本在冰箱里的可乐。
　　歪一歪头，她问：“在想什么？”
　　好一出欲擒故纵。
　　叶迎溪河不会吃这个亏，她把冰箱的门关上。
　　在下一秒钟，她们的位置对调，她攥着姜慢的手腕，后者的背已经贴在冰箱门上。
　　“唔……”
　　姜慢习惯性闭上眼睛。
　　一个很极致很绵长的吻。
　　叶迎溪的手攀上她的腰，忘我着汲取她的味道。
　　要分开的时候，姜慢似意犹未尽双手圈上了她后脖颈。
　　她不放过她，于是她们再度难舍难分。
　　可叶迎溪没来得及看到姜慢的表情。
　　她的神情已经翻了一番，情爱早退去，她是紧张肃穆。
　　姜慢触碰她发丝的手略带颤抖。
　　因为在上一次睁眼，她看到的是——厨房半掩着的门边面色铁青的叶迎川。


第45章 
　　这顿火锅的后半程，沈秋隐约感觉到一丝怪异，因为身旁的叶迎川总莫名冒着一股寒气，大概是从厨房带回来的。
　　但他一直压着，没有爆发。
　　回程，其他人都上了叶迎川的车，沈秋坐姜慢的车一道回家。然后她发现姜慢也是一路的低气压。
　　很诡异，但大家都是成年人，心里偶尔藏点事其实蛮正常。
　　直到她和姜慢到家，收拾了会儿准备洗澡，然后收到了消息。
　　叶迎川：“在你家楼下烧烤摊，你们两个，马上下来。”
　　于是接下来的场景就更为诡异。
　　沈秋坐着小板凳，左边叶迎川，右边姜慢。
　　这两个人面对面，中间的空气都好像凝固了。
　　叶迎川沉着脸，她已经很久没见她哥这么大的火气。
　　姜慢也不是什么好脸色。
　　他们便这么对坐着，好像下一秒就要互掐脖子，可沈秋怎么都想不到他们会有什么深仇大恨。
　　好几分钟之后。
　　叶迎川砸下一句：“我看你是疯了吧，姜慢。”
　　这句话他在两个小时前就该冲到里面去说了，如果不是当时的姜慢抱着他妹妹还给他打了眼色比了手势，他不会忍到现在才发作。
　　沈秋一头雾水，“咦，怎么了？”
　　而另一边姜慢正色道：“我们都很清醒。”
　　叶迎川一脸的不可置信，他差点要掀桌：“清醒？你到底知不知道你在做什么？”
　　沈秋：“不是，你发这么大火干吗，到底发生了什么？”
　　姜慢不说话了。
　　叶迎川转过头来，哼笑一声，“她搞你妹啊。”
　　“搞…搞？搞是哪个搞？”
　　一时间没有人答话，很久之后，姜慢淡淡开口。
　　“我和叶迎溪在一起了。”
　　沈秋，下巴，砸到了地上。
　　世界上最荒诞离奇的事情发生了。
　　又一阵沉寂。
　　“我，我不信。你……你，你不是喜欢男的吗？她……她，她……”
　　叶迎川：“你不信是吧，如果没有亲眼看着她们亲在一块儿，我也不信。”
　　沈秋，说不出话了。
　　但没过多久她就伸手，按了按叶迎川手背，低声道：“先冷静点。”
　　“我怎么冷静？你妹都要被她吃干抹净了你还叫我冷静点？”
　　姜慢：……
　　——没天理了，到底是谁在被吃干抹净啊？
　　她叹了口气：“那你想怎样，劝分手？”
　　叶迎川：“不成我还要祝你们百年好合？”
　　沈秋按他的手加了点力道。
　　他缓了缓，再开口：“叶迎溪二十，你也二十？什么事情该做什么事情不该做你不知道？”
　　姜慢回：“她不该谈恋爱吗？”
　　“姜慢，叶迎溪这辈子没做过什么错事……”
　　姜慢打断他：“什么是错事？什么算错事？她比你们想象得要成熟理性很多。叶迎溪是当了你们二十年的妹妹，但我认识她的时候她已经是个可以独立思考可以负得起责任的成年人。对她来说，什么是错事只有她自己可以评判。”
　　叶迎川：“好，那我换一种说法。她长这么大，要很努力才可以走对每一步，她很不容易，她已经够辛苦的了，所以我请你不要玩她。你放过她。”
　　沈秋抬眸有些惊诧地看着叶迎川，她的哥哥，在家里向来吊儿郎当，可原来他还藏起了这么一面。她忽然间恍惚大家都不知不觉间长成了大人。
　　而姜慢的回复是——
　　“我不知道要怎样说才可以让你们信服，但是——”
　　她格外诚恳。
　　“我真的爱她。”
　　沈秋又转头看她，是更为诧异，她知道从姜慢口中说出的这声爱分量有多重。
　　可怎么会是叶迎溪？
　　显然叶迎川也有些怔住。
　　三者面面相觑。
　　而终于，姜慢松了口气。
　　良久，沈秋开口问：“所以……你突然放弃家产……”
　　“是。”
　　又没人说话了。
　　大家都各自消化。
　　沈秋开始打圆场：“呐，小瑶总有一天要谈恋爱的，与其背着你找一个不知底细的，到时候被人骗了去，还不如，还不如……”她咬一咬牙：“还不如便宜了姜慢。”
　　姜慢：“我条件其实还可以，我名下还有一套房两辆车。”
　　叶迎川：这是重点吗？
　　“沈秋，你觉得大舅会同意吗？”
　　太现实了，他们不止一次说过叶迎溪的家庭是个怎样的家庭，他们怎么会容许自己的女儿喜欢上同性？
　　沈秋只能回道：“你到现在还没结婚，你妈同意吗？”
　　她知道性质不是一样的性质，但这件事情不便细想。至少，现在不必深入到那个地步。
　　她又换了副神色，低声缓缓道：“哥，叶迎溪长大了，她有她自己想做的事情，也会爱她爱的人，无论将来结果如何，我们都没有权力干涉。我们要学会尊重。”
　　沈秋拉着姜慢起身，“困了，上楼睡觉了。”
　　她们转身，叶迎川沉默着仍坐在原地。
　　回去的路上她安慰姜慢不要太介怀，全世界的哥哥都不能一时半会接受自己的妹妹坠入爱河。
　　姜慢和她说谢谢。
　　沈秋的回复是：“你不用谢我，如果你不是我朋友，如果不是我们认识这么多年，我也会发疯。”
　　妹妹和自己的闺蜜在一起了，她是她们恋爱的桥梁——
　　她现在接受了吗？
　　其实没有！
　　这种情绪在推开房门目光落到侧躺在自己床上回消息的姜慢时爆发。
　　然后联想的画面在她脑海里不受控制冒出来，她从头发丝到脚趾头都在战栗。
　　沈秋差点要对着空气抓狂，却也只能回头看了看关好的房门，确认父母已经回了房间再转过来压低声音开口说话。
　　“妈的你衣服拉拉好，看到你锁骨的红印子了！”


第46章 
　　南海大学，国内最顶尖的学府之一。
　　姜慢坐在阶梯大教室的最后一排。工作日，她请了个假混进来。
　　什么都不做，她撑着下巴看远处的一个人。
　　叶迎溪坐在中间位置的窗边，窗外阳光透过玻璃落在她的身上，她整个人是明媚又和煦。
　　还是那本笔记本，她时而抬头看花白头发教授在黑板上写下的公式，时而埋头记着笔记。认真专注得没有人可以比拟。
　　叶迎溪从来不花太多时间在打扮上，她会在每天早上出门前蹭姜慢的口红，这样蹭或那样蹭。
　　高马尾，她从来都干净利落，很少把及肩的中长发散下来。很多个清晨，姜慢在她怀里醒过来的时候，见墨黑发丝游在她宁静熟睡的脸，只觉得她美得不像话。
　　深灰色的夹克衬衫，叶迎溪没什么亮色的衣服，裙子也不多有几件，姜慢的半个衣柜里她放的是卫衣、毛衣、衬衫、牛仔裤、阔腿裤。天气冷的时候，姜慢会直接翻她的衣服出来穿。身上这件，她经常审报表困到睡在沙发上醒来的时候这件衣服会出现在她身上。
　　手表，某天之后，姜慢再也没办法直视这块手表，好像多看两眼，那些画面又要在她脑海里翻滚。
　　手，她的手很漂亮，皮肤光滑、手指纤细、灵活、技法也很讲究。
　　咳，技法……
　　姜慢想起在江洲的时候，她和沈秋躺在床上，她们开始促膝长谈。
　　沈秋的第一个问题是：“说吧，到哪一步了？”
　　姜慢心虚：“到哪一步……是你可以接受的？”
　　“这个红印子我就没办法接受！我一想到她……这个，那个，我一想到你们在干那个什么，我就——啊！”
　　姜慢不自禁吞咽了下。
　　沈秋：“你们……到最后了？”
　　很久，姜慢闷声：“嗯……”
　　“我的天呐。”
　　“不过，我没碰她。”
　　沈秋闻言猛地转头打量她一番，“你——”
　　缓冲了很久，过后，她笑了出来，“没想到啊，啧啧啧，啧啧啧！姜慢，你也有今天。”
　　“我……”
　　“叶迎溪，不愧是我妹！”
　　“有完没完？”
　　“小看她了。”
　　“我觉得……好像我一直在怕今天。”
　　“什么？”
　　“我想，她是要有退路的。”
　　沈秋懂了。
　　她真的没想到姜慢用情至深。
　　“姜慢呐，其实两情相悦是件挺正常的事情。虽然我实在想不到你们是怎么搞到一块儿去的，但是就像我和叶迎川说的一样，她不和你在一起也会和别人在一起。很多事情，到这个点了，发生了，也没什么不好的。不用绑架你自己。”
　　太诡异了，沈秋的言外之意实在是诡异，这句话无论是叶迎溪还是叶迎川听到都必定大跌眼镜。
　　姜慢笑，“我还没见过做姐姐做成你这样的。”
　　沈秋大言不惭，“现在呢，我算是你朋友。改天我就是叶迎溪姐姐，我一定要告诉她，小心提防着，别被你吃了去。”
　　这堂课从早上上到中午。到饭点，叶迎溪和一个舍友到饭堂吃饭。
　　隔了四五桌，姜慢坐在角落打的是和叶迎溪一样的菜式。
　　口味一般。
　　她见她们两个人有说有笑，对面是个蛮活泼的女孩子，叶迎溪只是偶尔搭两句嘴。
　　很平凡的大学生活。
　　这里隔个三两桌就是一对情侣。
　　年轻人的恋爱都青春有朝气。
　　叶迎溪也只是个比大多数人都优秀很多的大学生而已。
　　所以，在此时此刻，姜慢不得不承认，或许，周子沉才是和她最相配的。
　　如果他们在一起，两个人相识、相知，聊的是彼此都感兴趣的话题，然后在校道上牵手散步，偶尔到图书馆相伴学习，偶尔找个偏僻的角落接一个或笨拙或热烈的吻。
　　这或许才是她应该谈的恋爱，这大概也是叶迎川口中她的父母对她的期待。
　　而叶迎溪却脱离了轨道……
　　姜慢出了神，有人把她叫了回来。
　　抬头的时候，他见周子沉把餐盘放下来坐到了对面。
　　“姜总，这么巧。”
　　姜慢瞬时进了状态，转眼就挂上了商业客套的笑，“好久不见。”
　　“来找迎溪吗？”
　　姜慢的回应是将食指放到红唇前，做了个噤声的手势，周子沉是聪明人，一下便明白。
　　他开始吃饭，过了会儿，他说：“我们下午有实验，可以偷偷带你进去。”
　　这个提议正中姜慢的心，她压住自己要溢出来的激动，面上是淡定，她回道：“谢谢。”
　　情敌同台吃饭。
　　他们的话题也只有一个。
　　周子沉：“她真的……是个特别好的人。”
　　姜慢轻柔道：“我知道。”
　　——没有人比我知道。
　　“而且她真的很多人追。”
　　“我知道。”
　　——但不好意思，她追的我。
　　其实我也很难追的。


第47章 
　　周子沉能带她进，也只能进实验楼。
　　姜慢便自己在走廊上闲逛。玻璃窗能看到实验室的模样，一路走过来是大多数看不懂的实验器具。
　　这里很静，走廊也没什么人走动。
　　三楼，她看到了叶迎溪。
　　四五个人一间实验室，里面是一个巨型的机械装置，他们背对着靠窗，面前是好几台在跑数据的电脑。叶迎溪坐着，偶尔要上前去调一下装置。大多数时候是坐在电脑前敲键盘。
　　她脱了外套，里面是一件修身的黑色毛衣。有人凑过来问她问题，他们便一齐注视着那人手上捧着的电脑，然后再说些什么，叶迎溪会握着笔对着屏幕在某个数据上轻点一下，那人就会跟着点头。
　　一段时间过后，大概是问题解决了，那人便坐回到座位，叶迎溪在桌上翻了两本书出来，各划了些什么然后摊过去示意他看，那人接着醍醐灌顶。
　　类似还有很多，很显然，叶迎溪是这个实验室的主导者。
　　姜慢在她身后隔了一层玻璃看着，叶迎溪是她从未见过的从容自信。
　　她好像天生就是应该在这里，在千万学子可望而不可即的最高学府实验室。是鹰隼于天，鲸鲨于海。
　　她们认识，她便是乖巧懂事的妹妹，之后是项目组年龄最小最受宠的兼职翻译，再到研究生师兄师姐各个都喜爱的师妹，叶迎溪好像一直以小辈自居，向来只做自己分内的事情，将锋芒都藏了起来。
　　而原来她在自己的领域里是这般——优秀灿烂得正午的阳光都不可及。
　　这也是叶迎溪，这才是叶迎溪。
　　沈秋的第二个问题。
　　“为什么呢？”
　　为什么呢？
　　她说：“我也不知道。”
　　其实到今天，姜慢也没有想通，叶迎溪究竟看上自己哪里，明明是八竿子都打不着的关系。
　　沈秋没多少意外，她接着问：“那你，总该知道自己为什么喜欢她吧。”
　　“因为，因为……”
　　有一段很长时间的停顿。
　　这段停顿不是迟疑或者犹豫。
　　姜慢看着天花板，记忆又翻云覆雨，她不自觉柔情起来。
　　“每一个我很难过很无助的时候——”
　　她说。
　　“她都在。”
　　场景在播放切换，她好像又置身在那段时光。
　　“年后，我在公司，其实就是个空壳。太多事情压过来了，那几个月，我每天都喘不过来气。而某一天，我在疆域见到了好像是另一个世界的人，尽管我和她不太熟，可是都亲切地觉得她像是我灰暗人生里透出的一丝丝光。我说要带她兜风，转眼她帮我出头把自己闹进了医院。”
　　“我知道那些人会说得多难听，因为我那几个月都是这么挺过来的。我不知道她为什么要这么热心肠到多管闲事，只觉得她傻得稀里糊涂。”
　　“稍微有点起色，林峥就把我赶去了非洲。出发前我和她见了一面，说了什么都不记得了，只知道走的时候心情很怪异。”
　　“项目不怎么样，环境不怎么样，那里人也不怎么样。群上大谈特谈经济区的竞标，都和我没有关系了。非洲星星很漂亮，抬头看星星的时候我差点泪都要出来了。那时候恰好收到她的消息，记起她还在我家，不知道为什么——”
　　“就有个念想。”
　　“后来我回来了，我们住到了一起。其实我没有和别人同居过，但是说真的，我那时候的想法的确很纯粹，只觉得大家都是女生，就算是朝夕相处，睡同一张床又有什么关系。”
　　她开始看不清天花板了，眼前蒙了一层雾。
　　“可我大概是寂寞太久了，痛苦太久了，稍微有人陪，我就舍不得放手了。”
　　“我意识到，有的感情已经超脱了轨道。与此同时，我就能看出她也是对我有意思的。于是我开始猜，我开始试探。国庆那天，我们吵了一架。其实不是，她跟我表白了。”
　　“我很乱，你知道，那天晚上……我只是吃了个饭，回来的时候我感觉全世界都喜欢我。”
　　“我……拒绝了她。”
　　“因为我的认知里，我从来没有想过要和一个这样的人在一起——一个女生，一个小朋友，一个……朋友的妹妹。”
　　“可我摇摆不定，我很想她，是思念她。我想见她，我想爱她。”
　　“到那个时候我开始想，这个人怎么会不知不觉，走进了我的生命里。”
　　“她和我说，桩桩件件，是她实实在在在算计我。而我，也实实在在被她算计到了。”
　　“沈秋啊，我想告诉你，我没有心血来潮。从前、以后，我不会再这么喜欢一个人了。”
　　“她是你妹妹，也是我爱的人。”
　　天都黑透了。
　　叶迎溪刚从实验楼出来，就收到了姜慢的信息。
　　很巧。
　　她低头去看。
　　姜慢：“我爱你。”
　　明明今天早上才一起出门，十个小时之后，她竟然这么郑重其事地告白。
　　叶迎溪：“我也爱你。”
　　姜慢：【那你回头。
　　在你身后。


第48章 
　　十一点，叶迎溪在书桌旁开着电脑分析数据，伴着主卫里阵阵水声。
　　没多久姜慢便出来。
　　她实在是长进，到这个时候已经不再抬头，还全神贯注看着屏幕敲着键盘。
　　直至周围萦绕一阵香，不是胭脂粉黛的香，而是刚洗完澡沐浴露的清香，携带着姜慢独特的味道。
　　姜慢在她身后，躬身攀上她肩头。她双手围在她身前，脸颊蹭到她耳垂。
　　“还要多久？”姜慢低声这么问，气都呼到人家心头。
　　叶迎溪挺着的身子僵了一僵，“快了。”
　　“噢……”
　　姜慢说她知道了，可动作还是挂在人身上，丝毫没有要放手的意思。
　　叶迎溪笑，“你这样我怎么做啊？”
　　姜慢不答。
　　叶迎溪索性将电脑合上。
　　“小慢，今天很不一样哦。”
　　“也没什么，想通了一些事情。”
　　“嗯？”
　　“问你一件事，你是什么时候开始喜欢我的呢？”
　　她为什么从来不问，因为她向来清楚，追她的人那么多，喜欢她的无非就两样——一是钱，二是颜。从前她没什么所谓，只觉着自己又不将感情放在心上，大家都是各取所需。
　　她的某个前任跟她说过，抛开她的身家和长相，姜慢这个人的本质真是糟糕透顶。
　　但叶迎溪不一样，她不是痴迷于这些事物的人。
　　那她竟然喜欢糟糕透顶的姜慢，真是不可思议。
　　而叶迎溪笑着同她说：“我……一见钟情啊。”
　　姜慢的吻落在她侧颈，“原来你那时候看我看得眼睛都直了，是在钟情啊？”
　　“哦原来你那时候是这么想我的。”
　　“不然呢？但是你那样的眼神太普通，很多第一次见我的人都长那样。”
　　叶迎溪闻言偏了偏头上去堵住她的唇。
　　搅得各自呼吸都不匀。
　　“所以你那时候夸我可爱，也是随便夸夸的咯。”
　　姜慢眼神飘了飘，“我竟然还夸过这个。”
　　叶迎溪再度凑上前去惩罚般在她水润的唇瓣上轻咬下。
　　“你真的记性很差。”她说，“你忘了很久之前，我们就见过一面。我是在那个时候喜欢你。”
　　姜慢明显呆了呆，她好像想了一段时间，再问：“什么时候？”
　　叶迎溪回得很快：“不告诉你。”
　　“坏人。”
　　吻。意乱情迷的吻。
　　不知是什么时候，姜慢已经跨坐在叶迎溪身上。
　　她捧着她的脸低头汲取她的味道。
　　叶迎溪抱着姜慢的薄背，指尖沿着美人沟往下，到她的腰际，再探上她腰带的布料。
　　手轻轻一动，面前便是大好河山。
　　她问：“你确定你会有心思听？”
　　姜慢柳眉轻展，笑得是十足淡定从容。可是手已经往下钩，勾到叶迎溪的裤头。
　　再勾。
　　“听我是自然能听，但我可不能保证——”
　　她将手上的长裤丢开去。
　　“你还会有心思说。”
　　叶迎溪嗅到了别样的气息，姜慢的眼神似曾相识，是很多天前春光乍泄的眼神。
　　她情不自禁喉咙一紧。
　　“什么，什么意思？”
　　“意思是——”
　　姜慢掌心覆上她起伏的胸膛。
　　“小家伙，姐姐要吃掉你了。”
　　叶迎溪觉得自己要被烧死了。
　　姜慢的唇在点火，时而在这，时而在那。
　　她仰着头在真皮书桌椅上，脚腕颤抖着被分开放在桌沿。
　　姜慢在她腿间。
　　“在，在我小学附近。”
　　衣服，掉到地上。
　　“我忘了他们想干吗了，只记得我那时候差点要报警。”
　　又一件。
　　“还没来得及，你就——”
　　她的话语戛然而止，因为姜慢忽的舌尖在她顶端一个挑逗。
　　叶迎溪吸一口气。
　　“说啊继续。”
　　“你就……”
　　又一次。
　　叶迎溪手臂捂上眼睛。
　　“你就来了。”
　　“噢，我好像扇了那个人一巴掌。”
　　“嗯——”
　　叶迎溪好像是回应她，可音调忽地拔高。
　　她身上最后一件都不见了。
　　不是没有坦诚相对过，但彼此都心知这次不一样。
　　姜慢细碎地吻一厘一厘往下。
　　离开这个阵地，到平坦的腹部，到小腹，到耻骨。
　　“姜——”
　　什么都来不及，她周身都已经麻痹，只剩战栗。
　　姜慢舌尖拨开一朵花。
　　叶迎溪便绽放。
　　她故事还没讲完，姜慢怎肯轻易放过她。
　　她将她抱到床上。
　　叶迎溪早就一塌糊涂。
　　可她还是要断断续续说出些碎片。
　　“你看到我的。”
　　缓慢进入叶迎溪。
　　“你在我身边经过。”
　　一点。
　　“你说我黑眼圈重。”
　　又一点。
　　“你抽着烟。”
　　再一点。
　　“你叫我……多喝点牛奶。”
　　全部。
　　“可你在别人怀里。”
　　翻手为云。
　　覆手为雨。
　　叶迎溪真的说不出什么别的了。
　　再多，便是不能听的。
　　她紧抿着唇，可姜慢不放过她。
　　她倾身过来撬开她双唇。
　　叶迎溪便再捺不住。
　　声响勾人魂魄。
　　分开些，姜慢望进她氤氲着水气的墨色瞳孔。
　　“看着我。”
　　她说。
　　“我在你身体里。”


第49章 
　　又一个四季。
　　叶迎川的婚礼定在第二年五月。
　　叶迎溪不太得空回江洲，伴娘服都是沈秋和林雨菲选好寄过来让她试的。寄的时候沈秋很熟门熟路，地址直接填了姜慢家。
　　叶迎溪还没穿上，电话就已经打了过来。
　　姜慢很顺手接通。
　　沈秋：“喂——宝贝——”
　　姜慢淡淡回道：“我。”
　　沈秋：“哦，又是你。这手机究竟是谁的？”
　　“她进去试了。”
　　“怎样，合身吗？”
　　“理论上是合身的。”
　　“什么叫理论上？”
　　“就是——我目测。”
　　“你神经病啊！”
　　姜慢还没接话，叶迎溪就出来了。
　　是一件轻纱长裙。款式虽然简单，但设计是别出心裁。
　　水蓝色在她身上，衬得她皮肤更为白皙，蕾丝覆在肩头，精致的锁骨若隐若现，往下便是玲珑有致，曼妙的腰，细长的腿。
　　叶迎溪款款而来，犹如绿水清风。
　　她轻声问：“好看吗？”
　　回应她的是沈秋在电话里急不可耐的声音。
　　“给我看看！快开视频！亲戚朋友们，各位请打开摄像头！”
　　而另一边没人说话，静得出奇。
　　姜慢缱绻的目光没有放过叶迎溪身上任何一寸。
　　她好像已经用眼神将她吞了一遍才开口。
　　“好看。”
　　沈秋：“给我看看！给我看看！”
　　叶迎溪已经转身准备回房，“那就行，我去换了。”
　　她只出来逛这么一圈，这身衣裳真的不是她的穿衣风格，她不是没有裙子，只是很少走这种淑女路线。
　　走的时候纱裙扫过姜慢的手臂。
　　然后姜慢伸手勾住她的小拇指，她将人拉近些。
　　凑近看，蕾丝下面还有她昨夜留下的吻痕。
　　叶迎溪知道她在打电话，还是凑过来，在她唇边轻轻落下一个无声的吻。
　　沈秋等了很久，那边没人应，到连声音都没有。
　　她沉默了好一会儿，又咬牙切齿：“不要让我知道你们在干什么奇怪的事情。”
　　姜慢听这话笑了出来，再放叶迎溪离去。
　　她还是打开了摄像头，给沈秋留了个裙摆荡漾的背影。
　　沈秋不自禁感叹：“好看，真的好看。就是叶迎溪老是穿那种衣服，这么好的身材都藏着掖着。”
　　姜慢回：“她身材关你什么事？”
　　沈秋：
　　姜慢过了好一会儿又开口：“你觉得穿白色会不会好看点？”
　　沈秋：“什么？”
　　“想和她，结婚。”
　　“姜慢，我防不胜防。”


第50章 
　　沈秋逛了逛，她鄙夷大家都是伴娘，但叶迎溪真的可以在仪式结束之后瞬间就跑得没影儿。
　　她往人少的地方去，果不其然找到了在吧台前靠在一起的两个人。
　　沈秋过去，径直插在了她们之间。
　　姜慢淡定地笑了笑，随手给她递了块蛋糕。
　　“尝尝，还不错。”
　　另一边有人过来，热络地打着招呼。
　　三四个四五十的大妈。
　　开场白是：“哎哟，迎溪，真的好久不见啊，都长这么大了。”
　　沈秋也同她们打了招呼，但这几位显然已经不想再在她身上浪费口舌，倒是逢年过节难得见一次的叶迎溪更让她们感兴趣。
　　市场上的香饽饽——相亲市场。
　　某位三姑六婆已经开口：“我看啊迎溪也不小了，该找个小男生谈谈恋爱了。”
　　“你看看咱这条件，那可真是没得说。”
　　姜慢转了转酒杯。
　　倒是有了闲情逸致听这群人怎么夸自己的女朋友。
　　长得漂亮，成绩出众，人品好，家世好……
　　都太宽泛，她还厨艺好、身材好、技术好。
　　有人插一嘴：“努努力还能比沈秋先嫁出去。”
　　沈秋背了背身翻了个白眼，她耳茧都要出来了。
　　她不想搭理，于是和姜慢谈起来。
　　“其实，我觉得是有机会的。”
　　姜慢愣了愣，“什么？”
　　“就是……”沈秋意味深长使了个眼色。
　　“噢。”姜慢瞬时哂然。
　　“而且我觉得这个时机是最好的时机了，你们干脆就在那边……”
　　沈秋顿了顿，不再说下去了，她拿出手机给别人发了条消息。
　　因为接下来姜慢的神色不对，她整个人的脸色逐渐沉了下去，在这些人一字一句地炮轰之下。
　　“是念的江洲一中吧，我们家浩然也是的呀，说起来你们还是师兄妹，改天来刘姨家坐坐，两个小朋友认识认识。”
　　“随便聊聊，你们同龄人肯定有共同话题。”
　　“是不是喜欢成熟的？我们家轩城前两天才从国外调回来，他早就说想认识你了。”
　　越说越离谱，一会儿是浩然，一会儿是轩城，一会儿是小林。
　　还有人跃跃欲试，站得最近的一个先拿出了手机，“这样，我们先加个微信，然后择日不如撞日，我们迎溪很忙的，大家都知道，就明天约个时间上我家来喝喝茶。”
　　二维码横在中间。
　　姜慢不至于面色铁青，她眉头都不皱，然而视线落在那部手机，好像要将屏幕盯穿。
　　沈秋轻轻搭上她的手腕。
　　叶迎溪是骑虎难下，她不想加这个微信，可周围好几双眼睛在盯着。
　　就是这种半生不熟的亲戚最尴尬，怎样拒绝都不合适。
　　她想了想还是要开口婉拒。
　　话还没说出口，有人拽着她往别处去。
　　叶迎川一身白色西装从人群中大步过来。
　　“去哪了？我老婆到处找你找不到，都急死了。”
　　他扫了眼待在一旁的人，又假模假式道：“刘婶、王姨、林姨我们有急事，改天再聊。”
　　叶迎溪还跟着附和起来，她说是吗？
　　演的是一副焦急模样。
　　那她们就只能站在那里干干地回赠叶迎川新婚快乐。
　　叶迎溪和叶迎川走远。
　　沈秋给叶迎川发了个消息：“哥，你真是个好哥。”
　　而那群大妈也不再好待，又盘算着找下一个目标让自己儿子早日有人好娶。
　　她们在姜慢身侧经过，后者耳尖，不知是谁说的一句话飘进了她脑海。
　　“不是她妈自己说的，让我们帮着介绍。怎么好像我们上赶着往上贴。”
　　“就是。”
　　姜慢蹙眉。
　　这里又剩下两个人。
　　沈秋宽慰道：“你别太放在心上。她们那群人就这样。早几年她们也是隔三差五这样来慰问我，后来就背地里说我没人要大龄剩女了。”
　　姜慢抿了口香槟，回了声嗯。
　　隔了会儿，沈秋又开口：“说回来，我反倒觉得出国这件事是个契机，你们干脆顺势办了得了，那边环境要好很多。”
　　姜慢没听懂，“什么出国？”
　　沈秋不自禁张了张嘴，瞳孔放大，她迟疑着回道：“叶迎溪……出国。”
　　姜慢表现得是一无所知。
　　沈秋忽地小心翼翼起来：“她申请上了剑乔大学，起码要读个四五年才能回来。”
　　她问：“你——又不知道？”
　　不知道是出于什么心态，大概是气极反笑，姜慢不自然地勾了勾嘴角。


第51章 
　　叶迎川撒谎的，其实根本没人找她。恰好婚礼转场到酒店，叶迎溪索性蹭了他们的车。
　　她发消息告知了姜慢一声，没有得到回复。
　　叶迎溪不方便带手机，晚宴开始的时候她陪在林雨菲身侧又有得好忙，之后她在人来人往宴会厅的门口和沈秋会合。
　　沈秋将她拉到一旁咬耳朵：“你没看消息？”
　　“没有。怎么了？”
　　“我不知道你要出国的事没告诉姜慢，刚才不小心说漏嘴了。”
　　叶迎溪闻言一滞。
　　沈秋见这反应暗道不妙，又开口：“你怎么想的？这么大的事情还瞒着？”
　　“我……”叶迎溪嗫嚅了下，到底没说什么，她问：“她人呢？”
　　没见她入场，看样子是不会来了。
　　沈秋回：“我不知道，散场的时候我们分开走的。”
　　她打了个眼神，让她先走，叶迎溪便回到酒店的临时房间找手机。
　　消息列表里，置顶姜慢很安静地躺在那里，一句话都没有。倒是沈秋给她轰炸了好几条消息。
　　叶迎溪拨通电话。
　　应该是意料之外，三声响之后电话接通。
　　嘟嘟声被掐断，然后忽地静下来，没有人说话。
　　这里是一块冰。
　　叶迎溪率先踏上来：“对不起。”
　　空余电流声。姜慢不说话。
　　“我以为我做什么事情都可以很理智很果断，可唯独离开你这种事不知道怎么开口。”
　　每一次。
　　上次是两个月，这次是四五年。
　　良久。
　　姜慢的声音传过来，不带多少温度。
　　她说：“我不同意。”
　　叶迎溪还没开口，对面又补道：“出国的事情，我不同意。”
　　于是轮到叶迎溪不知道该如何接下去。
　　她的专业，本身就是要往外面走的。更遑论她是尖尖部分的那批人，根本不可能困死在国内。
　　叶迎溪很清醒，她很早就定了要走科研这条路，既然要学就要学到最深入。她现在走的每一步都经过深思熟虑的规划，而她依仗着自己先天的智商后天的努力一步一步踏过自己预定的轨迹。
　　她从来没有想过有一天姜慢要和她说「我不同意」这四个字。
　　而姜慢再问：“这么说的话你会不去吗？”
　　短短两秒，叶迎溪头脑风暴。
　　——她会为了姜慢放弃剑乔大学吗？
　　回答是：“不会。”
　　可能有零点零一秒要无条件遵从姜慢的话，但剩下的全部时间，她都恢复理智。
　　不是说她不够爱姜慢。而是透过现象看本质来说，要舍弃如此巨大的事物才能填满的爱情，根本不可能走到最后。
　　所有事情都是需要权衡的。
　　姜慢为她放弃了遗产，她凭什么不能放弃一个入学资格？
　　不对，两个人之间谁做出的任何选择都是相互尊重的，而绝非绑架来的。
　　就像她为姜慢留好退路，让她和姜裕谈判时做出任何决定都无后顾之忧，她所有的钱财都可以是姜慢的，却不代表她要为姜慢一句话斩断她铺了二十余年通往理想的路。
　　她既然能申请出国就笃定这四五年不会改变任何。
　　叶迎溪不是恋爱脑，同样，姜慢也不是。
　　思及此，她又想通了姜慢不是那种蛮不讲理要一哭二闹三上吊的人。
　　那就是气话。
　　所以姜慢接着说：“既然我的意见不能左右你的决定，你凭什么不告诉我？”
　　叶迎溪低声道：“我不是……”
　　“好过分呐叶迎溪。”
　　是她脾气好了太多还是她舍不得，从前这句话根本不可能如此平淡地说出来，她必定会将人祖宗十八代都翻出来骂个遍，大多数时候——是根本不会有这通电话。
　　而如今她这么说了，便是姜慢对叶迎溪发过最大的火了。
　　叶迎溪叹了口气：“我没有打算瞒着你，到底是我太胆小了，我在害怕，是我自己要逃避面对。”
　　她诚恳万分：“对不起。”
　　“你不用和我说对不起，要做什么是你自己的事情。也不用在乎我的感受，毕竟——你那么抢手。多的是人排着队要和你相亲。”
　　姜慢的语气是极度的平静，然而说出口的话却昭示着她气急败坏的情绪。
　　“其实你没必要在我这棵树上吊死，我也是。”
　　这句话之后，她挂断电话。


第52章 
　　姜慢给自己安排了个紧急出差，从江洲开车回南海，收拾完行李就出发。
　　十五个小时之后，她踏上欧洲的土地。
　　手机从飞行模式切出来，她等的消息却没有。
　　姜慢揉了揉眉心，不再看，将手机往旁边助手小曹手上一递，快要松手的时候又捞了回来。
　　她随手拍了张照，是机场人流涌动的环境，没有配文字发了条朋友圈，之后才抬头迈步出去。
　　接下来的工作很繁杂，她突然将日程提了上来，对接双方都措手不及，于是她在酒店和合作公司两点之间昼夜来回，有开不完的会，做不完的调研，忙得焦头烂额。
　　这，便是她想要的吧。
　　姜慢故意压榨自己，麻痹自己是抽不出时间看手机。而每当五六个小时之后，她会忽略点开消息记录时泛出的紧张情绪，又不承认在等待什么。
　　五天，五天过去，叶迎溪好像消失不见。
　　姜慢的视线在她们断开四天的聊天界面停留许久。
　　她没有说分手吧。
　　没有吧。
　　怎么她还闹脾气了？
　　那这算什么——冷战？
　　姜慢从来没有心思玩这些，以前的感情她向来抽刀断水，一旦有裂痕，分了一了百了。
　　然而现在，她和叶迎溪竟然也进入到了一个互不理睬的境地。
　　那她能怎么办？
　　姜慢没想过要放开叶迎溪。
　　却更没想过她们之间竟会为了这种事情闹到现在这般地步。
　　可凭什么做错事的人不低头？
　　姜慢坐在候机室，对着手机已经好久。最终，她还是鬼使神差般手指触上屏幕。
　　她点进了叶迎溪的朋友圈。
　　叶迎溪发朋友圈的频率不太高，通常是一个月两个月一条。
　　她开了半年可见，能看见的只有四条朋友圈。
　　最近的是婚礼的早上，接亲的时候她拍了新郎和新娘同框的照片，并由衷地祝他们幸福。
　　之后是两个月前姜慢拍的她在书桌旁神色柔和地看书。这张照片之后，她便不再看书了。她要看姜慢的手机，后者佯装不依，然后一顿你推我让过后她们双双跌倒在床上。最后在床上你推我让。
　　接着是三个半月前清晨出小区时遇见的一只在树丛边沐浴阳光的橘猫。
　　最后一张，是夜空的星星。某天她们心血来潮去爬山准备看日出。姜慢发了日出，她发了日出前的星星。
　　明明一条灰色横线横着，姜慢却还是固执地划了三遍，自然是没有多一张图片出来。
　　姜慢锁屏了。
　　离谱，还是很想她。
　　“登机了。”身旁小曹提醒道。
　　于是姜慢再度开启飞行模式。
　　将近六天，她回到了南海机场。
　　又十个小时。
　　这次打开手机，有无数个消息轰炸过来。
　　一列的消息，她先看到的是夹在中间的叶迎溪的未接来电。
　　也仅仅一通。
　　剩下的是叶迎川和沈秋，消息和未接来电。
　　内容大都雷同。
　　五个小时前。
　　沈秋：“操！我以为叶迎溪回南海找你了，原来没有！她一直在这里。”
　　沈秋：【叶迎溪出柜了！！！
　　沈秋：【她疯了！！！
　　沈秋：【大舅妈前两天找我妈哭过，我妈今天才问我知不知道！
　　沈秋：【大舅接受不来，他们在家里一直对峙，不让她出门还把手机砸了。
　　沈秋：【真的好离谱，大舅妈说他们每天都在吵架，大舅快气炸了！
　　沈秋：【喂！你怎么回事？！
　　沈秋：【人呢？
　　沈秋：【叶迎溪家这几天都翻天了！
　　沈秋：【你在哪？
　　沈秋：【完了完了完了！刚听说一开始是冷暴力后面直接动手了！！！完了完了完了！！！
　　沈秋：【完了完了大舅疯了！
　　沈秋：【大舅发火真的很恐怖的！
　　沈秋：【天呐！我早该想到有这一天的！
　　沈秋：【人呢？
　　沈秋：【靠！乖乖女的爆发果然都是惊天动地的！
　　沈秋：【所以你人呢？
　　姜慢看完最后一个字，就拨通电话。
　　电话嘟出第一声就被接通。
　　“在哪？”
　　“在家。”叶迎溪说，“你家。”
　　门开的一瞬间，姜慢看见了叶迎溪，连同她手背上密密麻麻的红痕，往上蔓延入衣袖里。
　　太刺眼了，多看一秒就要死去。
　　她只能将她抱紧，再紧。
　　如重获至宝。
　　直到叶迎溪的温度渗透到她身体里。
　　姜慢哽咽道：“差点以为连你都不要我了……”


第53章 
　　姜慢将衣袖往上拉，红痕看不到尽头。
　　她索性直接动手把叶迎溪的衣服给掀了。
　　然后便是手背、手臂、肩膀到后背。
　　有的地方惺忪有的地方密麻，粗的细的轻的重的遍布方寸之地。
　　而叶迎溪说：“没事，不疼的。”
　　姜慢只觉得心脏都要被剜走了，她冰凉指尖轻点到叶迎溪细腻泛红的皮肤，她这么宝贝的人，怎么舍得的啊？
　　叶迎溪宽慰道：“我爸第一次打我，下手难免没有分寸，但都控制着不会下死手的。”
　　“什么时候的事？”
　　“你走的那天晚上。我也没想到我们会耗这么久，一直到昨天。”
　　那通电话，是她从家里走出来，换了手机打的第一通电话，可惜，没人接听。
　　姜慢叹：“我不是要你这样的。”
　　叶迎溪笑了笑，“因为不想相亲啊。”
　　她伸手揉了揉姜慢有些乱了的发，而后正色道：“我和他之间，迟早有这一天的。我不是一道会按照他制定的运行轨道去走的程序，更不可能每件事情都称他心意。”
　　“如果他迟早要接受我不会和一个事业有成英俊潇洒的男人结婚，然后相夫教子。迟早的话，那就是现在好了。”
　　“这五天，我们就这么在一间屋子里，我终于有机会将我做过的很多他想不到的事情都和盘托出。然后我在他面前大干了两瓶二锅头。他会动手，也要接受。”
　　叶迎溪将姜慢拥在怀里。
　　“我不是一走了之，只是上一个远一点的学，放假就回来。我是这个世界上最不想离开你的人。”
　　她说。
　　“对不起。不是要瞒着你，只是我总是在别人告诉你之前晚了一步。是我的错，我总在逃避问题，我是胆小鬼……”
　　没有说完，姜慢已经堵上了她的唇。
　　任何的自责或心疼都化作缠绵。
　　点火。
　　难舍难分。
　　她想她，她爱她，她要她。
　　占有她。
　　于是在沙发在浴缸在床上。
　　叶迎溪一次一次又一次。
　　很久之后，她五指收拢，床头、枕头一路抓下来，却抓不住一个支点。
　　姜慢在她身上。
　　左手在她双唇游荡，右手在她另一处双唇内游荡。
　　前所未有的凶猛激烈。
　　谁都红了眼。
　　叶迎溪摇摇欲坠。
　　她哼出一句：“姐姐……”
　　姜慢的吻落在她的背。
　　伤痕或勋章。
　　两周之后，姜慢送叶迎溪去机场。
　　似曾相识的场面。
　　她们停在检票入口。
　　两人一路都沉默。
　　广播的检票讯息响起。
　　叶迎溪说：“我走了。”
　　该说的在每一个晚上已经说了。
　　她的感情曾经跨越了八个年头，到如今，大洋、时间都不会冲走什么，这是她们的共识。
　　而此刻的姜慢轻声回：“嗯。”
　　于是她又推着行李箱往检票口走去。
　　只两步，她转过身来。
　　是热恋要异地的情侣。
　　叶迎溪伸手把姜慢圈住，再紧些。
　　她在她耳垂啄了一下，然后无比认真，声音低沉道：“记得想我。”
　　“嗯。”
　　叶迎溪转过身去，一步两步三步。
　　她在第四步的时候回头，是姜慢的一声轻笑在引她。
　　然后，机场流动的人都变得虚幻，姜慢在她灼热的视线里，缓缓地拿出了一张机票。
　　叶迎溪还没有登上飞机，她感觉自己已经飘上云端。
　　“你……”
　　“我，我现在是疆域欧洲分公司的总经理。”
　　姜慢缓缓到叶迎溪面前。
　　深情又缱绻。
　　“你从来没有问过我，愿不愿意跟你走。”
　　“我不知道……”
　　她不知道还有这种可能。
　　“远是远了点，公司小也是小了点，但好歹算是一次升职。我之前就想过，其实没有必要留在这里，也不想再对着公司这群人，疆域有一个姓姜的就够了。所以小曹他们已经带着我的行李过去了。”
　　姜慢伸手将五指嵌入她的指缝中，笑意盈盈。
　　“开心了？”
　　叶迎溪早就泛滥了。
　　她轻声叫她名字：“姜慢……”
　　姜慢地回应是伸手。
　　广播再度响起。
　　它催促乘客姜慢和叶迎溪赶快登机。
　　而这两个人在登机入口前紧紧相拥。
　　姜慢在叶迎溪的耳畔落下一句话。
　　“我说过，我会在你身后。”
　　无论天涯海角。


第54章 番外 1 骰子
　　很久之前，叶迎溪和人PK的那天，她抽了一个瞬间在想如果摇骰，她和姜慢谁输谁赢。
　　而此时此刻，她们面对面在沙发坐着，茶几上两个骰盅——还蛮费心思，她再见一面吧借的。
　　姜慢慵慵懒懒倚靠在牛皮色沙发上，白色的丝绸休闲长裙，她翘着修长细腻的双腿，晃着红酒杯。
　　“小叶同学，确定要和我玩这个？”
　　实话实说，她纵横酒场的时候，这人大概还在和哥哥姐姐玩着幼稚的COSPLAY游戏。
　　而叶迎溪是肯定地一个点头。
　　姜慢勾了勾唇：“你觉得骰子和喝酒你哪个比得过我？”
　　叶迎溪不甘示弱：“先试试。”
　　家里没有啤的，她们直接喝红酒。
　　双方都很有底气，前任数学第一对数字和概率是绝对的敏感，而骰子这种事情很考究心理素质和胆识经验，这方面姜慢绝不会输。
　　到最后，一瓶红酒是两人一人一半。
　　而她们也都不太有醉意。
　　姜慢想到了什么，“叶迎川以前还说，在家里都不敢给你倒酒喝。小叶……酒量很好，演技也很好。”
　　她抬眸，又补了一句：“小心我告状。”
　　身后暖黄色落地灯勾勒她长而卷翘的睫毛，她的眼睛很是透亮，又因着酒气染了些迷蒙。
　　叶迎溪没忍住，凑上前去双唇在她嘴角轻点了下。
　　“可是我们才是一条船上的人。”她说，“你这么做纯粹是胳膊肘往外拐，要受到谴责的。”
　　姜慢笑：“其实你口才也很好。”
　　她经常会在某些时候意识到对方逻辑和思路都远超常人的清晰。
　　叶迎溪答：“我高中的时候会打辩论比赛。我们队那时候是……全省第一。”
　　姜慢：……
　　——可恶。
　　“继续吧。”叶迎溪的手又重新搭回到骰盅上。
　　“酒没了。”
　　叶迎溪另一只手撑着下巴，很淡定勾一勾唇，轻声道：“赌些别的吧。”
　　姜慢眯了眯眼，她其实已经足够了解叶迎溪，一般对话到了这里就是这人的坑已经挖好了。
　　而她顺着问：“赌什么？”
　　这句话之后，叶迎溪骰盅上的手放到中间，她勾了勾手，让她凑近些。
　　姜慢过去，耳后的一缕发丝随她动作掉落。叶迎溪薄唇一开一合，吻似是在这缕发丝，似是在耳廓，分不清。
　　只有一个字，却轻易搅得人不得安宁。
　　“脱。”
　　姜慢不回话。
　　可叶迎溪不经意的触碰烧得她耳廓一片红，还在弥漫。
　　对方又坐回去，距离隔开些，她太过从容淡定，随后问问题的神态又像是问一个普通问题。
　　她问：“嗯？小姜不敢吗？”
　　激将法。
　　下一秒，姜慢的手放回到骰盅上。
　　她笑一笑，妩媚至极，再轻吐出三个字。
　　“你完了。”
　　姜慢笃定这个坑挖了很久，叶迎溪早有预谋。
　　因为就本钱来说，她全身上下加起来只有三件，对方一件毛衣，一条长裤，毛衣里面竟然还有一件打底，林林总总她有五件。
　　可是姜慢是谁，在这一方面——打平只是因为她想打平。
　　第一轮，一声「劈」之后，叶迎溪输了。
　　她很果断把毛衣脱去放在了一旁。
　　对面姜慢是柔和地笑，她眉目似水，温柔得要命，可说出口的话却丝毫不留情面，
　　她说：“两件呢。”
　　叶迎溪无可奈何颔首笑了笑，然后不要了长裤。
　　下一轮，她讨了回来。
　　于是接下去的画面是一桌之隔姜慢目光赤裸裸地和她对视，动作是指尖从锁骨处往下探，到里面，没多久，她将内衣摘了出来。
　　叶迎溪口干舌燥。
　　可姜慢太擅长玩人心了，她在自己或别人是否说谎的边际游走得从容自如。
　　叶迎溪的打底很快就远走高飞。
　　姜慢始终挂着温柔优雅的笑，可眼底的情欲逐渐放肆，在叶迎溪一件两件三件之后。
　　她加快了动作，不知在急些什么。
　　她们报点衔接得很快，语气都不自觉急促。
　　一分钟不到，叶迎溪又输了。
　　她身上只剩下了贴身衣物。
　　姜慢好整以暇。
　　叶迎溪便伸手。
　　在下一秒，右手搭上了左手手腕。
　　她把自己的手表解开，扔在了桌上。
　　姜慢笑了。
　　叶迎溪耍了个小聪明，而她也轻而易举在姜慢的眼中捕获到了两股危险的气息。
　　不出所料。
　　“劈。”
　　开骰的时候，姜慢已经抱着双臂倚着沙发在等待。
　　一件不剩。
　　毫无疑问，她是这个游戏最大的赢家。她等来的是叶迎溪到自己面前来。
　　姜慢更是不放过她，声音都是上扬：“脱啊。”
　　下一个瞬间，叶迎溪的手没有出现在自己的内衣扣，而出现在了姜慢柔软的大腿处。
　　往上，她摸到了紧致的布料。
　　姜慢：“搞错了吧，是你输了。”
　　叶迎溪回：“是我输了。”
　　她勾一勾手指，姜慢一件长裙里面便什么都没有。
　　“但我的规则，好像没有说主语是谁。”
　　“奸商。”
　　到床上的时候，姜慢的长裙也无影无踪。
　　叶迎溪：“我是。”


第55章 番外 2 笔记
　　她们是同一班飞机走的，然而公司和学校却没离多近。
　　姜慢在公司附近买了套房子，叶迎溪买了辆车，周末或放假的时候她开一个多小时的车回家。
　　多的时候，她们见不着面，只能打电话，颇有在认真体验异地恋的样子。
　　叶迎溪租的是套单人公寓，留学生大都住在那边。
　　她长得是看一眼就惊艳的漂亮，虽说面上看着冷漠，但其实人相处起来很随和，再加上专业实力过硬，人品出众，她很快就成了留学生圈子里炙手可热的人物。
　　这个圈子，如果不是有顶尖的学识，那就是大富大贵。高调爱玩的公子哥儿一抓一大把，真的有人聚在一起，说笑时谈论道谁会先攻略下叶迎溪，尽管，没有一个人知道人家是否单身。
　　然而各个都无从下手，因为活动、聚餐，叶迎溪回回都拒绝。
　　无论是不是欲擒故纵，笼罩着高冷神秘面纱的漂亮女人反倒更激起少爷们的征服欲。
　　这群人开始旁敲侧击，想要将对方底细盘清楚。
　　他们找上了叶迎溪的同班同学，林晓倩。
　　得到的回馈是：叶迎溪人很好，很漂亮，学习时很认真，实验时很专注——私生活一概不知。
　　她和人相处是十足的分寸，专业知识高谈阔论都无所谓，闲聊时会很耐心听人的话，说是怎样都不肯多说一句。
　　少爷们很是泄气。但有钱没什么是办不到的，然后他们买情报时酬劳翻倍。
　　第二天又收到回馈：人家是弯的。
　　林晓倩是这样回顾的——
　　她问：“石油大亨的儿子都邀请你这么多次了，认识多点人也没什么不好的，你怎么不答应呢？”
　　叶迎溪埋头记着笔记，随口回：“没兴趣。”
　　她再问：“家里连锁饭店那个、当官那个、劳斯莱斯那个、上市公司那个，你都没兴趣？”
　　叶迎溪闻言倒是挂起了笑，懂她的人会知道，那是一抹已然意会了的笑，然后她回：“我对男的，没兴趣。”
　　少爷们不信，非说你个白痴，说的话早就暴露了你间谍的身份，人家随口编句话来挡人也不是不可能。
　　林晓倩再度披甲上阵，这次她在晚上的时候带着笔记本借抄笔记的由头敲了叶迎溪的房门。
　　就算她很有可能已经暴露，但叶迎溪还是很耐心很友好地将她迎进来。
　　她开始四处打量。
　　一房一厅，空间不大，但环境很整洁，东西都收拾得规整。
　　杯子、拖鞋、都只有一人份，这不单身得很明显？
　　叶迎溪的书桌蛮大，上面堆着摆放整齐一摞一摞的书，笔记本亮着屏，上面是专业文献。
　　手机在一旁，也亮着屏。
　　叶迎溪在一旁翻背包里的笔记本，林晓倩就站在书桌旁瞪大了眼睛。
　　是一个语音通话。
　　双方都没有静音，但那边却没有发出任何声响。
　　这个界面有头像和备注。
　　头像是延绵的翠绿色青山，像是一幅油画。
　　备注只有一个字。
　　——「慢」。
　　林晓倩咯噔了一下，还是不死心。
　　恰好叶迎溪将笔记本交到她手上，“你拿回去吧，上课的时候还我就行。”
　　她接过之后再开口：“迎溪啊，你上次说没兴趣，其实我知道还有很多女生对你感兴趣的，不然我介绍你们认识？你知道留学生的思想就是比较奔放……”
　　叶迎溪逮住她的气口，终于插了句：“不好意思。”
　　而这声落下，林晓倩好像听到手机里有声响。
　　不是人声，是纸张翻页的声音，声音不大，听这只是隐隐约约。
　　叶迎溪应该也听到了。
　　于是她的目光落在手机屏幕，眼神忽地泛滥了柔情。
　　她展颜，然后说：“我有女朋友的。”
　　第二天，周末，少爷们再度质疑。
　　“她演的！”
　　“就说什么你们都不信呗。”
　　“你一个卧底刺探得这么明显，她当着你的面演一通也不是没有可能！”
　　“……”
　　“再说了，情侣会不住在一起？”
　　“人家异地不行吗？”
　　“都这么久了，我们整栋楼都没见过她女朋友，这有没有还不说，那就算是有，看起来感情也不怎么样嘛。”
　　说着说着，他们又开始加码在酒吧的桌面上砸钱。
　　林晓倩咬一咬牙，一个电话拨了过去。
　　她说这说那，说你的女朋友一定很漂亮，说真想见见，说你们是怎么认识的，就差将自己的目的摆在台面上。
　　这一而再再而三，换作旁人早就不耐烦，然而叶迎溪到底没有发火，只是句句打哈哈过去，说的都是些嗯嗯啊啊的语气词，回应倒是丁点没有。
　　到最后，林晓倩无功而返，准备挂电话。
　　对面像是想到了什么，然后说道：“对了，我明天应该会用到我的笔记本，方便早一点还给我吗？”
　　林晓倩只能回是是。
　　早上九点半，林晓倩捧着笔记本敲叶迎溪的房门。
　　门开的时候，笔记本差点掉到地上。
　　开门的不是叶迎溪，是一个风情万种的女人。
　　那人长得近似于妖艳，大概是刚起床，她慵懒着慵懒着每一个动作都风韵十足。
　　她是一身睡裙，长卷发披散，红唇饱满，身材窈窕。
　　而她外面披了件叶迎溪常穿的黑色外套，脚上的拖鞋也是叶迎溪的。
　　林晓倩愣在原地，不知是过于惊讶，还是被这人的美貌惊艳。
　　先开口的还是屋内这人，她是淡定地挑一挑眉，“她还没醒，有事吗？”
　　林晓倩十足慌乱，对方明明是笑着的，气场却压得人喘不过气来。
　　好一会儿，她问：“呃……您是？”
　　姜慢面上是云淡风轻，内心早就翻了个白眼。
　　——还问？看不出来吗？正宫娘娘专程来接见你啦！
　　她还没说话，有人从背后伸手揽住了她的腰。
　　叶迎溪的另一只手，径直抽走了林晓倩手上的笔记本。
　　末了，她象征性礼貌回道：“谢谢。”
　　林晓倩的目光不受控制，落在了姜慢的腰，叶迎溪的手。
　　但她没能看多久，就听得叶迎溪一句“明天见。”之后看到的就是砰一声关上的门。
　　叶迎溪笑，“就这你还要跑一趟。”
　　姜慢低声回：“没办法，女朋友太受欢迎了。”
　　之后，她回身，指尖往上，轻轻一勾面前人下巴。
　　“而且我的确很想知道，你是不是在这里藏了什么我不能知道的秘密，所以才不让我来。”
　　叶迎溪伸手将姜慢掉落的一缕发别到耳后，再顺着，在耳廓处游了一圈。
　　“没有秘密。纯粹就是——”
　　她凑近些，在姜慢耳边低语。
　　“这里，隔音不大好。”


第56章 番外 3 套娃
　　凑了个长假期，她们大半年来第一次回国。
　　又分开走，叶迎溪回江洲待了几天。
　　姜慢在南海，工作日的时候回疆域总部开会沟通。
　　她在第四天的中午回到江洲。
　　阳光铺落到地面，两张沙发并排朝着落地窗，上面两个女人仰躺着，各有风韵，曼妙多姿，模样像是在沙滩，但其实，是在私人的心理治疗诊所。
　　有一人说话，姜慢近十年的心理医生，凌汀。
　　“难得，你有听我话的时候。叫你复诊你竟然真的来。”
　　另一边，姜慢带着温和地笑，再回：“不是，等会儿接人，恰好有一个空档而已。”
　　“我以为你会说半年不见有在想我。”
　　“谁没事想医生，有病吧。”
　　凌汀笑了笑，顺手同她碰了个杯。
　　“睡得着吗？”
　　“还不错。”
　　“那边的报告还有你填的东西，我看过了，想听结果吗？”
　　姜慢似乎有些困，她合上眼睛，阳光亲吻她的脸，她宛如举世无双的琉璃。
　　她开口：“其实我知道。”
　　“恭喜，我们最好不会再有机会见面。”
　　“没事，你可以请我喝喜酒。”
　　“我结婚了，前年。”
　　“怎么不请我？”
　　“要我把你那时候的档案翻出来吗？我那时候很怕你见不得别人幸福，在我婚礼上大受什么刺激再把我和我老公捅死。”
　　真的很像她那时候能干出来的事儿。
　　“啊不好意思。”但那语气又没几分歉意，姜慢说：“那你等我请你喝喜酒。”
　　三个小时之后，凌汀收到了姜慢的消息。
　　姜慢：“我们大概快要再次见面了。”
　　发出这个消息的时候，是在江洲的一个夜市，叶迎溪牵着姜慢的手说：“我妈想见你。”
　　她顿了顿，又说：“应该还有我爸。”
　　是什么意思倒也不用摆在台面上来，姜慢难得泛起一阵紧张焦急，她问：“现在？”
　　叶迎溪指尖到姜慢掌心搓捻下，她回说：“不急，下回吧，等我们和他们都准备好再说。别紧张。”
　　“我没有。”
　　“好——没有。”叶迎溪凑近些同她咬耳朵，“你知道我妈喜欢什么吗？”
　　姜慢没有多想，脱口而出：“喜欢什么？”
　　而叶迎溪不回答，只是望着她淡淡地笑，神色是耐人寻味。
　　——故意的。
　　姜慢不愿再接这茬，目光捕到前面的摊子便把人往那处拉。
　　她们站在一个套娃娃的摊子前。
　　本意是找个台阶，然而面前卖套圈的老爷爷见她们来便喜笑颜开的时候，姜慢忽地有了闲情逸致。
　　她买了三十个圈。
　　叶迎溪接下十五个的时候轻问了一句：“想要哪个？”
　　姜慢回：“其实没什么想要的，倒不如，我们比一比。”
　　叶迎溪挑一挑眉：“赌什么？”
　　姜慢闻言好像真的很认真思索了一会儿，然后低声说道：“大不了，今晚让给你。”
　　叶迎溪第一时间反应，凑到她耳廓：“什么叫让给我？”
　　姜慢莞尔，“赌不赌。”
　　叶迎溪挺身站直，目光落在地面上摆放着的玩偶，是胜券在握，“赌啊，哈，你完了。”
　　和她比这些，姜慢自然记得这人对付夹娃娃机的游刃有余，她也不至于犯傻，于是说道：“我觉得你十五个圈我十五个圈不太公平。”
　　“姜慢小姐，你的想法才不太公平吧。”
　　于是姜慢站在一旁抿唇，不回话。
　　她等，等来叶迎溪笑叹一口气，然后从自己这里分出三个给她。
　　十八比十二。
　　姜慢变本加厉：“不够。”
　　“没啦！”
　　黄色路灯照，姜慢望进她的眼里，娇俏得紧。
　　这模样，任谁！任谁！任谁——
　　叶迎溪一咬牙：“不可能。”
　　姜慢也不恼，她淡定十足勾了勾唇，然后拿出手机。
　　亮度调暗，她点进了某个购物软件。
　　在界面加载成功之后，叶迎溪的耳朵霎时被染红，她不自禁吞咽了下。
　　成人商店，一小时内送达，她们现在开始回家，还在路上，东西就已经到家门。
　　姜慢问她：“喜欢哪个？”
　　“咳——咳咳咳咳咳！”
　　姜慢滑到配饰那一栏，点了个什么，然后再问：“这个怎样？”
　　语气淡定得像是在买菜，但这东西今晚会出现在她的身上。
　　叶迎溪吸了口气，伸手，又给了三个。
　　姜慢加入购物车。
　　二十一比九。
　　然而姜慢没有要就此收手的打算。
　　叶迎溪看她在屏幕上滑，定在一栏。
　　“姜慢……过，过，过，过分了啊。”
　　声音都沙哑。
　　姜慢歪一歪头再皱眉，扮得是最无辜。
　　她问：“不喜欢吗？”
　　二十四比六。
　　叶迎溪不再给她机会，一把抢过她手机，把那件内衣和那个配饰一并买了再息屏揣到自己口袋里。
　　“开始吧。”她急不可耐。
　　姜慢藏不住，笑意都从眼睛里溢了出来。
　　她开始套，技法不大娴熟，最后二十四个圈她套中五个。
　　没有技术可言，全赢在概率。
　　这么说的话，叶迎溪要全部套中才能赢，况且姜慢把前排容易中的目标都套走了，她的难度激增。
　　姜慢在一旁翘手等她。
　　基本上没有赢的胜算，但，这是叶迎溪。
　　五中五。
　　她手中有最后一个定胜负的圈。
　　而这个场上也只剩下最后一个还能逃得目标。
　　可情况是最后一个娃娃是老板设吊人胃口的大奖，本来就不是让人套的，那位置极其刁钻，距离也不是一般的远，想要套中基本不能够。
　　两人在这个摊位停驻良久。
　　叶迎溪握着最后一个圈却不动作。
　　末了，她问：“一定要套玩偶吗？”
　　姜慢有些摸不着头脑，“嗯？”
　　然后，黄色的塑料圆环，出现在她的头顶。
　　叶迎溪和她对视：“我觉得套你比较容易。”
　　姜慢愣了一会儿，反应过来之后才开口嗔道：“不算。”
　　“啊……”
　　这一声，姜慢又心软了，然后她开口：“那你好歹，换个套人的东西吧。”
　　“那你等我。等我，我很快回来。”叶迎溪说完这句，转身就跑开，在人群中眨眼便没了影子。
　　姜慢把那塑料圆环取下，打量了一会儿，然后往那个大奖随手一扔，果然没中。
　　就这么个功夫，叶迎溪喘着气回到了她的身旁。
　　下一秒，姜慢的无名指出现了一个戒指。
　　一个普通得不能再普通没有任何花纹的银质戒指。
　　姜慢看了好一会儿才开口：“什么意思？”
　　“路过的那个银饰摊买的。”
　　叶迎溪凑近来，呼吸仍是不匀，她靠在她肩膀上。
　　“你想要什么意思就什么意思，如果你觉得这个不够意思，那以后我再给你准备一个有意思的。今晚，主要是为了套住你。”
　　姜慢伸手，轻抚她的背，不够，她偏了偏头，红唇吻上叶迎溪红了半边耳垂。
　　叶迎溪的回应是将手臂收紧，她又忽地执着：“那这个，算吗？”
　　“算吧。”


第57章 番外 4 躲猫猫
　　今年跨年有什么搞头？
　　叶迎川夫妇沈秋和陈芸芸一同飞了过来。
　　他们在姜慢的别墅欢聚一堂。
　　几个人拎着行李箱参观，好奇一下这里，好奇一下那里。
　　这屋两个主人家坐沙发上，中间隔了一人身位。
　　姜慢觉着距离有点远，正准备往旁边挪一点，还没动，她眼睁睁看着沈秋一屁股坐了下来。
　　没完，陈芸芸随着沈秋一同落座。
　　四个人各自翘着手一排在双人沙发。
　　姜慢：……
　　“没地方坐可以到外面站着，大家都不要这么勉强。”
　　沈秋：“叶迎川和嫂子在外面，谁知道他们在干吗。打扰别人多不好意思。”
　　姜慢：“你妹的，你好意思打扰我了？”
　　陈芸芸：“诶姜慢，斟酌一下，你现在很多词都是不能骂的。”
　　应声而落，她和沈秋来了个击掌。
　　姜慢：……
　　叶迎溪没忍住抿唇笑了笑。
　　沈秋：“我最近复盘了一下，前几年古镇跨年。只有我们，是抱着团建的心情来的，这些人都是来偷摸约会的。”
　　陈芸芸：“笑死，合着就我俩炮灰呗。”
　　沈秋：“要不行凑合凑合过得了。”
　　陈芸芸：“可我对你没兴趣呀。你不行，如果是小迎溪的话，我一定弯。嘿嘿。”
　　她说着话已经色眯眯摸上了旁边叶迎溪的大腿。
　　沈秋：“喂你要不要看一下别人脸色的。”
　　「别人」正半倾着身子，目光掷过来，眼神已经要把那只不安分的手洞穿。
　　随后叶迎溪握住陈芸芸手腕，往回一带，挂着笑：“芸芸姐，别闹她了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，原来你们谈恋爱是这样的啊。好有意思！”
　　姜慢咬牙切齿：“陈芸芸，你最好这辈子都别谈恋爱。”
　　他们在客厅围在一起支了个锅烤肉吃。
　　叶迎川给各位斟酒，到叶迎溪的时候他不自禁感叹：“看你喝酒这件事情还是很诡异。”
　　沈秋：“这就是养成系吧。”
　　姜慢回得很平淡：“她比你还会喝。”
　　叶迎川坐回来，往那边扫一眼，阴阳怪气装弹上膛：“呵，都养到别人家去了。”
　　姜慢从容淡定，桌底下的手挠了挠叶迎溪掌心，她笑：“谢谢，养得很好，我很满意。”
　　叶迎川不咸不淡：“叫声哥来听听。”
　　姜慢拿筷子搅弄着碗里的酱料，头都不抬：“准备什么时候要孩子呀。”
　　你来我往，刀光剑影，各戳各的肺管子。
　　叶迎川缴械求和：“OK，不爱，别伤害。”
　　叶迎溪在旁边笑，很顺手给姜慢夹了块鸡翅。
　　冒着热气，色味俱佳，金黄诱人。
　　姜慢尝第一口，叶迎溪已经到她耳廓。
　　只两个人听到的声音，要笑不笑，又意味深长，叶迎溪问：“熟了吗？”
　　面前仍是这群人，她好像听到了海浪的声音。
　　姜慢没应，低头收拾鸡翅，耳朵好热。
　　很久，叶迎溪没有动筷子，只是偏着头细细地看着姜慢，眼中柔情到泛滥。
　　而旁边叶迎川和沈秋看着这一幕双双瞪着眼毛骨悚然浑身的鸡皮疙瘩。
　　——不值钱，真的不值钱。
　　没有麻将桌，大家的步调都很慢，磨磨蹭蹭吃完饭收拾干净都要十一点多。
　　跨年倒计时。
　　是不是应该很庄重，很仪式感。
　　“做个活动吧。”叶迎川说：“捉迷藏怎样。”
　　林雨菲：“好啊。”
　　叶迎溪：“嗯。”
　　姜慢：“可以。”
　　沈秋：“同意。”
　　陈芸芸：
　　“你们这家人，缺心眼儿吧。要不就是——”
　　陈芸芸顿了顿。
　　“啊你们就是缺心眼。”
　　由不得她选，这家人赶鸭子上架，已经开始抽签。
　　陈芸芸翻开牌，小鬼。抬头一看大鬼被叶迎双指夹着举起。
　　把所有的灯都关了，陈芸芸和叶迎溪到二楼的杂物间计时准备抓人，剩下的人四处走开。
　　一片漆黑之中，几重脚步声愈来愈远，到消失不见。
　　沈秋慢悠悠转身，开一盏开放式厨房的灯，暖光照下来，周围静悄悄的，好像万物在金光中沉睡。
　　她倒两杯红酒，双指捻着杯座缓缓在桌面上晃。
　　沈秋垂眸，看殷红酒液在杯中荡起小漩涡。
　　不多时，身后有人越来越近。
　　她转身，勾一勾唇，对来人举起酒杯。
　　“来吧，老伙计。”
　　陈芸芸无奈叹道：“这对兄妹！”
　　叶迎溪径直到了主卧，径直推开了衣柜的门。
　　就一瞬，她的脖颈被人双手圈住，滚烫炙热的唇已经贴上来。
　　姜慢摸着黑吻得十足精准。
　　很快，叶迎溪反客为主，她伸手捧上姜慢楚楚动人的脸。
　　她们唇齿相依，又愈发动情。
　　姜慢身子骨都软下来，她带着叶迎溪往下倒，动静不小，上面挂着的长裙都掉落下来，将她们裹住，将她们缠住。
　　叶迎溪的手抚到姜慢后脑，帮她垫了垫，她们一上一下躺倒在衣柜里。
　　空间太小，四周近乎封闭，呼吸喘息的声音都无限放大，在彼此耳边来回穿梭游荡。
　　分开的时候带出一缕银丝，可惜太黑，没人看得见。
　　叶迎溪撑着身子，轻声开口：“藏衣柜是躲猫猫最低级的玩法。”
　　那么第一个地方就找衣柜的玩法也挺低级的。
　　姜慢抬手勾了勾她下巴，轻笑着回：“怕你找不到我。”
　　“找得到，到哪儿都找得到。”
　　万籁俱静，手表滴滴滴了三声。
　　十二点。
　　她们刚接完一个吻，没有光，在衣柜，鼻尖贴着鼻尖。
　　周遭很静，只剩心跳。
　　“又一年了，姜慢。”
　　叶迎溪低了低头，在她嘴角啄了下。
　　“新年快乐。”
　　在心跳声中，在交融着的气息中，在下一个翻天覆地的吻到来之前。
　　“因为你，我很快乐。”
　　姜慢这么回道。
　　然后她咬她耳垂。
　　“叶迎溪，新年快乐。”
　　不止新年，不止快乐。


第58章 番外 5 仙女棒
　　“你是不是还觉得我家慢还配不上你女儿了？啊？你什么意思啊？”
　　“我什么时候说了这种意思？”
　　“你以为我看不出，你还端在这里摆谱呢？我们姜慢，跨国集团老总，还得看你脸色？她俩一块儿，你就偷着乐吧你！你们家，真的别太不识好歹了！叶向阳！”
　　“你知道你在跟谁说话吗？你还记得我是你哥吗？还在这里蹬鼻子上脸？啊？叶向蕊！”
　　“你也挺厉害的，我长这么大第一次从我妈的嘴里听到叶迎溪不识好歹这种话。”
　　庭院往下，小路过去，蜿蜒澄澈的溪水，阳光落，岸边上，树荫底，有两人坐着露营椅悠哉游哉在钓鱼。
　　姜慢莞尔，又象征性问一句：“你们家，确定不会因为我破裂吧？”
　　“那倒不至于。”沈秋：“看在咱俩一家人的份上教你一招，大舅妈没出来管的，都无伤大雅。”
　　姜慢再笑，不是很习惯，语调晃晃悠悠重复一声：“咱俩一家人……”
　　沈秋：“我也很无语的哦，有些人，我拿她当朋友，啊她上赶着跟我攀亲戚。”
　　“请停止你的内涵。”姜慢接着一声：“秋姐。”
　　沈秋无语一阵，再讲：“我妈特逗，我前几天跟她说姜慢要跟我们回老家跨年，她说好啊好啊，也见不得你跨年还没爹疼没娘爱孤苦无依的辛酸劲，跟咱家跨年好啊。”
　　“她还给你准备了一套介绍词，等大伙儿见面的时候用，说这是我们秋秋的好朋友慢慢，哎哟孩子十三岁上没了娘，好久感受不到家的温暖，希望大家不要觉着她多余，我们多点关心多点爱。”
　　姜慢笑：“没了娘这件事情是需要说这么多次的是吗？”
　　“人设给你立住啰，美强惨的嘞，就怕一不小心我们一家子冷着你。我还心理准备了老久，措辞跟她说，呃，姜慢，她算家属……那紧张的，我差点以为是我自己在出柜。”
　　姜慢舔了舔唇，可能是气氛烘托的，叫她也有点慌：“然后呢？阿姨说？”
　　沈秋：“阿姨说，我知道我知道，我干女儿啦，让慢慢抓紧来跟我上个契。”
　　姜慢扶了扶额，心里却暖了一团。
　　沈秋：“我说上契可就乱了，她那种家属，是雨菲姐那种家属。人和你侄女是一对的，在一起好几年了。”
　　水面出涟漪，她扯了扯鱼竿，又笑：“她还问，我哪个侄女？我说你不会背着我还有第二个侄女吧？”
　　“你不知道我妈跳得有多快，她下一个议题就是，这算见家长是吧，那她必须严阵以待，说你没娘家，无依无靠，可不能让他们老叶家把你欺负了去。”
　　“她当晚就把《谈判专家》猛刷了一遍。”
　　“我妈特疼你，她说她做饭其实不是特别好吃，你第一回上我家来，她说拿不出手来招呼你，怪不好意思的。”
　　“我跟她说姜慢没想来您这吃个山珍海味，这人就吃个烟火。”
　　“她就懂了。”
　　水面再泛涟漪，缓慢的鱼竿动了动。
　　“我告诉你，你脑子里那点专制主义，一边玩去，你敢把这套动到别人头上，我第一个不放过你！姓叶的！”
　　“多少年前的事情还要拿出来说？”
　　“你别看她现在骂得很起劲，昨晚特地叮嘱我找机会得跟你解释。”沈秋。
　　姜慢不解：“解释什么？”
　　“这镇上以前还出过一个，同性恋，男的。那人到城里上了个大学，回来被掰弯了，死活得跟城里的那男人好，回家摊牌。他们全家都接受不了。但那男的很爱啊，又是以死明志，怎样怎样的，闹很大，医院进过好几趟，搞得全镇都知道，人们每天就在这河边讨论着这家人今天又闹出了什么。”
　　沈秋叹一口，再继续：“结果城里那个玩玩而已，这边抗争还没胜利，他转眼找了个开宝马的四十岁女人闪婚。然后他们全家被人笑了很多年。但那也不是最要紧的，前几年啊，这个男的失踪了，好像说早就疯疯癫癫的了，现在也不知是死是活。很唏嘘呢。”
　　姜慢盯着水面，没有说话。
　　沈秋又说：“大舅不是对你这个人有意见啊，就是怕她被人骗。但现在也都接受了。而且这个人就是不苟言笑的，长得凶，不是针对你。”
　　“嗯。”姜慢轻声回。
　　沈秋：“本来我们回来祭祖一般都在过年，他知道你春节不放假之后，改成了跨年。”
　　“我知道。”姜慢柔和地笑。
　　沈秋偏头看她，咂巴咂巴这人的神色，反应过来。
　　“好，我知道你知道了。我就多余说。”莫名其妙又被秀了。
　　“得亏我今天才知道，你还动手的嘞！姜慢十三岁没了妈，从小就没能得到多少爱，到你家不是来受苦的！”
　　“谁要她受苦了，你发什么疯？”
　　“十三岁上没了娘，其实并不需要反复强调。”姜慢。
　　“她完全带入角色了，很入戏。”沈秋：“苦情娘大战恶毒亲家公。”
　　水面动，凶猛地荡漾，沸腾。
　　浮了一锅汤圆。
　　叶迎川小板凳在锅炉前，专心致志地筛选着锅里的汤圆再用勺子勺出来，到一个瓷碗。
　　在厨房，叶向风端着茶经过，问一声：“在干吗？”
　　叶迎川头都不抬：“这碗雨菲的，我老婆就是得比你们幸运一些。”
　　“什么意思？”林雨菲自己都没听懂，侧了侧身子问隔壁切菜的叶迎溪。
　　叶迎溪笑了笑，解释：“我们小时候玩的游戏，花生和芝麻馅的汤圆里混了几个自己包的巧克力汤圆，意思就像包着硬币的饺子一样，谁吃到了来年会有好运。”
　　巧克力汤圆和芝麻汤圆挺像的，白色糯米皮中一层朦朦的棕，叶迎川还没挑出两三个，眼神倒是要花了。
　　然后身旁落座一个人，也是挑着小板凳来的，又端个瓷碗，又拿个勺。
　　叶迎川和她对视一眼：“喂！哥们记得我高考那年，吃到这汤圆要许愿的时候，您老人家在我隔壁信誓旦旦地说有这功夫许愿不如多做几道题，你现在在干吗？”
　　叶迎溪勺起一粒汤圆，抽空开口：“有吗？忘了。”
　　叶迎川：“你别动！这颗我先看上的！啊——放开那个汤圆！”
　　你来我往。
　　叶向风在旁观战很久。
　　最后说：“其实有没有可能各位的老婆们还是有点想吃芝麻花生馅汤圆的呢？”
　　叶家在老家的别墅是叶向阳起的，在溪河旁，四层，客房在一楼，往上一层算一家，每个人都有自己的房间。
　　姜慢来的时候还想过，关于在哪睡觉该怎么拉扯一番，她也是第一回跟人回家，实在没经验。
　　她为此悄悄提前咨询过叶迎川，后者给意见的时候显得有些为难，他摸着下巴想了半天：“嘶……雨菲是的确没住过客房的，但咱俩扯证了呀。那你们就很难说。”
　　白问。
　　没得出个所以然，她打算随机应变。
　　但又轮不上她，收拾行李的时候，叶迎溪将自己的衣服一股脑塞进了她的行李箱里，说本来东西就不多，推一个箱子就够。
　　到那时，车停到别墅门前，叶迎溪下车，十分顺手，十分理所应当，将姜慢的行李箱径直带到自己房间。
　　沈秋和叶迎川，乖巧坐着，左看一眼大舅，右看一眼大舅妈，然后偷笑。
　　三楼阳台，下面是庭院，有一盏暖色的花园灯。再远一些是溪流，隐约水声。
　　视野很好，天空还有几颗星。
　　两人手搭在阳台围栏上，并肩站着。
　　叶迎溪低头看了看手表。
　　三十一号十一点五十七分。
　　“快到点了。”她说。
　　“嗯。”身旁的姜慢应，她抬头看天上依稀能见的星星，“等会儿有烟花吗？”
　　她觉得有。
　　“没有。”叶迎溪回答：“这儿前几年禁燃了。”
　　“啊……”有些遗憾，但不多。
　　可她很快听见叶迎溪的一声笑。
　　然后便见对方从外套口袋里掏出一根仙女棒，就一根。
　　姜慢浅笑：“这也算烟花啊？”
　　叶迎溪：“有就不错了，下面小卖铺最后一根，还是从一个小孩手上抢的。”
　　“你……抢？”很难想象。
　　“本来剩下两根，我晚了一步，那个小男孩两根都要。我和他协商，说能不能匀我一根。他说不行，因为他女朋友少女心爆棚，他俩跨年的时候一定要同时点上，这是仪式感。”
　　叶迎溪缱绻的目光从那根仙女棒到姜慢。
　　“然后我说我女朋友也少女心爆棚，我们也很需要这个仪式感。其实你们跨年的时候可以悄悄在房间连个视频，大家看同一个仙女棒，这样更有效率。”
　　“然后，他就同意了？”
　　“当然不同意。”
　　“哈？”
　　叶迎溪把仙女棒递到姜慢手上，再翻了翻口袋找打火机，又一句一句娓娓道来。
　　“刚巧他妈妈来小卖铺找他，希望他打酱油不要耗费太多时间，以免耽误今天《黄冈小状元》的进度。”
　　“我问他，你妈知道你早恋吗？”
　　“他说怎么可能。”
　　“我说那她现在准备知道了。”
　　“嗯，然后我就得到了这根仙女棒。”
　　姜慢乐得反而说不出话，手中仙女棒也随着她的动作在抖。
　　叶迎溪握着打火机的手凑过来，另一只手手心覆上她手背，让她定一定。
　　触摸的一瞬，手表传来滴滴滴三声。
　　仙女棒亮起，最是璀璨。
　　手上的烟花。
　　“许愿吧。”叶迎溪对姜慢说。
　　姜慢：“到底要许多少愿啊？”
　　因为她今天吃了很多巧克力汤圆，也许了很多愿望。但她已经圆满到没有渴望要再得到什么，仅仅就想要这样，一直这样，已经很足够。
　　“我也不知道，只是很希望你，心想事成。”叶迎溪眉目柔情着说。
　　姜慢就缓缓闭眼，仙女棒散着细微的热量，烘着她精致的脸。
　　身体健康阖家幸福无灾无难风调雨顺出入平安那些很大的愿望在吃汤圆的时候已经许过了。
　　仙女棒的愿望，她许了一个最浅的，不说出口，放在心里。
　　希望得到叶迎溪的一个吻。
　　下一秒，双唇一热，这个愿望就实现。
----西图澜娅----
----西图澜娅----
----西图澜娅----
